正文  停止堕落 1

    这是一个催生地痞和流氓的时代；    
        这是一个性舞欲蹈的时代；    
        这是一个不管什么人，他的心理、生理都容易出现混乱的时代。    
        ……    
        有钱就抢，有淫就乱，有女就占，这是我们这些人生活的真实写照。    
        郭胖说：“老大，今天值得庆贺，晚上咱们乐一乐。”    
        他说的值得庆贺之事是我申请开办的“本拉丹咖啡屋”的营业执照今天终于办下来了。    
        我说：“乐一乐就乐一乐，又不是女人的奶子，有什么大不了的。”乐一乐这样的事对于我来说真是小菜一碟。平时，我穿着西装，打着领带，温文儒雅，谈吐得体，加之我在军营里待过几年，外观一本正经，走起路来腰板挺直，绝不走内八字或外八字步，旁人一看就以为我是正人君子。我的伪装能力还是了得！到目前为止，只有我自己和我的几个哥们知道我是伪君子、我是地痞流氓。    
        晚上9点刚过，我开着我那辆“长安”“蛋蛋车”，和郭胖、王铁、李嘴、白虾一行出去找乐。本来我们打算到新三路新开的一家“藏吧”去摸藏妹的奶子，大家一路幻想着藏妹嘴里和肉里散发出的酥油味，李嘴咂着嘴巴吞着口水。可半途又改变了主意。夏日的金市靓妹迎风招展，各种花香扑鼻而来。有谁能经得住这种诱惑呢？白虾说藏妹黑，不如顺手牵羊抢个“沙姐”玩一玩。我原来有个误解，以为“沙姐”带贬意，后来才知道金市人口中的“沙姐”即靓妹。白虾这么一说，大家纷纷说好。    
        甘南路酒吧一条街“沙姐”云集，我们把车开到这里，然后慢慢地觅食。一个穿白裙子的“沙姐”在街边上边摇着奶子边打着电话，李嘴说这骚娘们连乳罩都没带一定很骚，我去髯(粘乎之意)她一下，说着下车向那沙姐走去。我将车停在路边。大家眼睛齐刷刷地盯着李嘴，心想凭他那三寸不烂之舌这个“沙姐”肯定搞定。只见他与她说着什么，“沙姐”直往后退，李嘴步步紧逼，“沙姐”突然放开嗓子骂了一句：“沆客(傻瓜、骚客之意)”，李嘴闻听此言扭头便走，快步回返，上了车连连说：“傻人，假正经，不懂生活。”    
        大家扫兴地继续前行。在甘南路与皋兰路交界处见一穿吊带的“沙姐”扭着时装步在孤独的踟躇，大家说这女人功夫一定很深。王铁主动请缨。这小子酷帅，十个女人有九个会败在他的裤裆之下，一身功夫经常哀叹无用武之地。只见他走过去装着不经意的样子将“沙姐”轻轻一撞，“沙姐”一个趔趄，王铁伸手将她抱住，“沙姐”刚要骂人见一酷哥马上换作笑脸，身体也直往王铁身上靠。可不知为什么王铁竟将她推了出去。回到车上王铁说：“远看一朵花，近看是蕃瓜。脸上长着蝴蝶斑，满口都是黑虫牙。恶心，晦气。”    
        白虾说，怪我，我们要摸藏妹现在哥几个都开心够了，要不咱们现在还去。郭胖说，办什么事情不能半途而废，咱们到滨河路去碰碰运气。    
        滨河路河风送爽，垂柳拂面。这里是对对情侣和野鸳鸯的天堂。我把车开到一个岔口，我们坐在车上耐心地等待着猎物。来往之人大都成双成对，个别单身女人又奇丑无比。猎物终于来了，一个学生模样的“沙姐”走走停停，好象在等待着她的梦中情人。大家屏住呼唤，王铁轻轻将车门打开。那“沙姐”刚一靠近，王铁、郭胖、李嘴、白虾便以迅雷不及掩耳(盗铃)之势冲出，王铁手持一把明晃晃的匕首，一个锁喉，几个人便将那“沙姐”弄上了车。那“沙姐”吓得不敢扑腾，还来不及求饶就被哥几个用不干胶带粘住了嘴，蒙住了眼。    
        我驾着“蛋蛋”车飞一般将“沙姐”弄到白虾位于黄河北的单元楼里，哥几个将她往屋一推，我坐在外面看电视。约10分钟左右他们出来了，说老大这“沙姐”有几分姿色，现在是白条鸡了，你先上，我们在外面等你。我把电视控器往沙发上一扔，径直去到里屋，然后将门反锁。    
        里面开着台灯，灯光十分柔和迷离，正适合做爱。那“沙姐”四肢被绑在床脚，脖子处和腰上也被拦了两道绳子，上身只剩乳罩，下身已被褪光。我脱掉裤子，然后上去解开她的乳罩扣，尽情地抚摸吸舔了一会，然后果断地插入。“沙姐”鼻子“嗯”着，四肢动着，似乎抗议，似乎很疼，似乎哭泣。我不理会，直到完成最后的冲击。拨出东西，才发现身体上和床单上有很多的血。这“沙姐”还是个处女。我不知道已经终结了多少个女人的处女生涯，所以既兴奋又麻木。    
        我从床上下来穿上衣服，然后找出卫生纸准备把床单擦一下。我还是一个心地善良之人，把白虾的床单弄得太脏我心有不忍。女人挣扎得更加厉害，两只腿如蛇一样扭动，她知道还有几个少男人在等着上她，她在作着绝望的抗争。    
        这时，我发现了她左腿上那颗大大的红痣，是那样熟悉，纵然我是地痞，我是流氓，我麻木而坚强，可我还是惊呆了，脑子轰然一声巨响，差点瘫倒在女人身上。稍一清醒，我站在床下镇定了一会，然后一把撕掉女人眼晴上嘴巴上的胶带，女人那鹅卵形的姣美的脸一下子呈现在了我的眼前，是那样的相像，我仿佛在梦中，浑身颤抖不停。    
        女人眼含泪花，鼻子还在不停地“嗯”着，嘴里还在不停地叫着。    
        我坐在沙发上镇静了有5、6分钟，然后走过去，对女人说：“我问你话，你必须如实回答。不许乱叫，不许撒谎。如果你不配合，那几个人这在外面等着呢，他们可体壮如牛，说不定还会先奸后杀，后果你应该很清楚。现在也许只有我能救你。”    
        女人直点头。    
        我走过去将她嘴上的胶带撕掉，然而坐回沙发。问道：“家是哪儿的？”    
        “就在金市。”女人声音很小，很怕别人听见的样子。    
        “今年多大？”    
        “十七。”    
        “父亲叫什么名字？”    
        “不知道。我很小父亲就离开了我们，我记不清我的父亲了。我母亲也不告诉我父亲是谁。”    
        “你母亲是谁？”    
        “你问我母亲干啥？”    
        “你必须如实回答，不然……。”    
        “朱，朱丽莎。”    
        “真是朱丽莎？”    
        “骗你干啥。我还年轻，刚上大学，我想活，你放了我吧。”    
        “你叫什么名字？”    
        “朱英儿。”    
        我瘫坐在沙发上，脑子里浮想联翩，朱丽莎的影子突然一下子占据了我的脑海。    
        “你救救我吧！”朱英儿在哀求我。    
        还未等我回话，哥几个在外面敲门，“老大，玩够了没有，该我们了。”    
        朱英儿慌了，“我已经回答了你的问题，你一定要说话算话，放了我吧，求求你的，我不想死。”    
        我把门打开，白虾腾地钻了进来，嘴里说着老大我上，手里解着裤带。我一个耳光上去，白虾一下瞢了，说老大你，你。我骂道，滚，快滚，再不滚我废了你。白虾提着裤子就跑了出去。    
        我给朱英儿松了绑，看着她把短裤、乳罩、裙子穿好后，递给她一把梳子，对她说：“有我在，你不用怕。”    
        我一副英雄救美的架式，而在20分钟之前我还无耻地强暴了她。    
        朱英儿边梳头边问我：“刚才你还那么粗暴地糟蹋了我，现在为什么又要救我？”朱英儿肯定不会相信我会平白无故地救她。    
        “我这人就是这样反复无常，我高兴了可以救你，不高兴了可以杀你。”    
        “想得我的好感，准备长期霸占。”    
        “也不一定。”我说着扶起朱英儿往外走。哥几个目瞪口呆地看着我，嘴里自言自语，看来老大喜欢上这“沙姐”了。在哥几个看来我不可能喜欢上任何一个女人，多年来我的言行就说明了这一点。    
        我开着“蛋蛋”车将朱英儿送到离金大大门约200米的地方将车停下，说“你下车吧。”    
        朱英儿走过来左手扶着驾驶座椅靠背，嘴里说：“你救了我我要感谢你，但你糟蹋了我我要骂你，老流氓。”说着右手狠狠地给了我一个耳光。    
    　　　　


正文  停止堕落 2

    朱英儿给了我一记耳光，还未等我反应过来她已愤然下车。可她站立不稳，走不了几步便倒下了。    
        要是其他人胆敢煽我的耳光那她就死定了。我是谁？我是地痞，我是流氓。我可以欺负别人，别人不能欺负我。这是一个强肉弱食的时代，你是弱者，特别是你是女人你就永远处于被蹂躏的境地。可今天面对朱英儿的耳光我竟是那样的逆来顺受，承受了这一耳光我的内心似乎才有了些许的平静。    
        看见朱英儿倒下，我急忙跑过去将她扶起。    
        “你滚，老流氓。我不要你管。”朱英儿浑身瘫软可嘴还很硬。    
        我说：“我不管你你就可能一晚上躺在这里，后果不堪设想。快说你怎么了？”    
        “我，我头晕。”    
        美尼尔综合症，我的脑海里马上闪出了这么几个字。朱丽莎就有这个病。于是问道：“快告诉我你是金大什么系的，我好送你回去。”    
        朱英儿犹豫了一阵才说：“中文系203宿舍。”    
        我将朱英儿扶上车，然后径直将她送到了宿舍。    
        宿舍里非常混乱，几个女生闲聊的，听音乐的，睡觉的，房间里气味非常难闻。大家见我扶着朱英儿进来都非常惊讶，纷纷问朱英儿怎么了。我说犯病了倒在路边，幸好我碰上了，便将她送了回来。    
        几个大学生“沙姐”七嘴八舌地赞扬我是好人，是活雷锋。    
        那天我穿着西装，胡子刚刮过，一副道貌岸然的样子，这一帮刚出家门的女大学生哪知我是地痞加流氓。    
        我掏出名片给她们一人发了一张，名片上写着：金市本拉丹咖啡屋董事长、总经理游目。那一帮女生一片哇塞，说原来是游总呀，难怪风度翩翩。我说一般生意，混混日子，混口饭吃。    
        一个叫刘佳的长得十分洋气有点象张柏芝的女孩说：“都当老板了，还这么谦虚。我想到游总的咖啡馆里去打工，勤工俭学，不知游总肯要不。”    
        一个显得土气但五官也很标致的叫梁娟娟的女孩也说：“我最近正在找地方打工，请游总一定帮个忙。我家里穷，不打工这书就念不下去了。”    
        我说，你们的要求我可以考虑。不过目前你们应该照顾一下你们生病的同学。    
        姑娘们纷纷说，不要紧，给她吃点药，睡一觉就好了。    
        其实我也知道美尼尔综合症最好的治疗就是睡眼。    
        朱英儿一躺下便再不说话。我让女同学们照顾好她便走了。    
        我刚出了金大，郭胖就打来电话，问老大将那“沙姐”送到了没有，路上加没加钟。我臭骂了他一顿，让他们早点休息，白天还有事干。郭胖说兄弟们很兴奋，再玩一会儿就休息，不会误事的。    
        我开着车回到我位于乱世花园的家中。心里比乱世花园还乱。有一种莫名其妙的兴奋，更有一种说不清楚的烦躁。近年来我发现自己的性心理突然出现了问题，有一段时间我只有与不同的女人性交才能激起我的性趣，有一段时间我又特别喜欢喜欢与30岁左右的女人做爱，她们的骨盆经过生育的洗礼两腿张得很开，性技巧成熟，性经验丰富，搞起来特满福。有一段时间我又幻想着与小白脸男童缠绵，虽然我是地地道道的异性恋，但这种幻想又实实在在的出现过。有一段时间我又十分渴望搞处女，渴望看到处女红，渴望看到她们在疼痛中挣扎。可朱英儿……。    
        第2天早上我睡得正香，郭胖就打来电话，说老大不好了，白虾找不到了。我说白虾找不到继续找呀，他还能死了不成。郭胖说该找的地方都找了，找不见人，电话也是关机。    
        我打了一个激灵，问道：“我说郭胖，你们咋晚都干啥了？”    
        “老，老大，也没干太出格的事。就是，就是你走了后，我们又弄了个沙姐。”    
        郭胖结结巴巴，说了半天我才基本弄清事情的原委。昨天晚上我送朱英儿走了后，哥几个欲火中烧。郭胖说卫生间里有自慰器谁不行了谁用，结果大家都不愿用那玩艺儿，说不舒服而且只有一个。白虾说他下去髯一个“沙姐”来玩，大家都表示同意。后来白虾不知在哪个发廊吊了一个江苏女人，大家一看还真有几分姿色，都夸白虾有能耐。可女人一看有4个男人等着她就不愿干了，说身体吃不消，要不她再去带一个，一人接两人的活还差不多。哥几个哪熬得住呀，说你再带人不知什么时候才能带来，万一不来了不把哥几个憋死呀，4个就4个，一人给你200元，你一次就挣800元，很多女人想接这种甜活还接不上呢。女人勉强同意，4人轮番上阵。那女人两个回合下来就直叫吃不消，说要休息。可兄弟们哪等得及呀，特别是王铁一身的内功，直搞得女人大呼小叫，直说哥哥你能不能轻一点。……搞就搞了，这种女人没什么大不了的。可问题是搞完后只给了女人200元，女人不答应，说定好的800元，我遭了罪你们不能欺负人，说着眼泪流了下来。王铁故技重演，掏出明晃晃的匕首，说你这个婊子不知死活，给你200元就不错了，再哆嗦放你的血。女人吓得一溜烟跑了。    
        郭胖说：“那婊子走了后我们也各自回家了。今天早上找白虾找不见，肯定是那女人报了案，警察把白虾抓走了。”    
        我脱口而出：“你们这伙蠢猪，搞了人家不给钱，一点信用都不讲，现在报纸上、电视上天天说要讲诚信，你们成天看报纸看电视白看了。”    
        “是，老大，这个事做错了，责任在我。”郭胖忙不迭地说。    
        我继续骂道：“责任在你，你负得起这个责任吗？以我的判断，那女人要真报了警，肯定告你们轮奸。你们等着吧，白虾一招供，你几个都得进局子，一人判你们个10来年，说不定还是无期。”    
        “那，那老大，我们现在该怎么办？是不是出去躲一躲。”    
        “躲个屁，你能躲到哪儿去，你能一辈子不回金市？还有什么网上通缉、国际刑警组织的红色通缉令，就你们几个那个智商，能躲得过十天还是半月吗？通知大家，马上到我这开会。”    
        “是，是，我马上通知他们开会。”    
    　　　　


正文  停止堕落 3

    哥几个如惊弓之鸟，坐在我的客厅里忐忑不安。我经客厅中央的沙发上一仰，右腿架在左腿上。虽然房间的光线很暗，但我仍然戴着墨镜，嘴上叼着别人前不久送给我的几支“哈瓦那”雪茄中的一支，一声不啃地听着大家内心惶恐的外露。    
        李嘴说：“这下大祸临头了，白虾那把瘦骨头肯定架不住警察的刑讯逼供，他迟早会将我们供出来，我们还是早做打算吧。”    
        王铁把衣服一脱，拳头一挥，“有什么大不了的。我们先把那婊子找着，把她剁成肉泥。再到局子里把白虾抢出来，可不能让咱们的兄弟再受苦了。然后我们亡命大涯，大不了当绿林好汉。”    
        郭胖比他们有思想一点，加之对我的思路有所了解，所以一直不敢轻易说话。这时他见王铁越说越离谱，便说：“王铁兄弟，现在都21世纪了，还当什么绿林好汉。说点实际的可行的吧。”    
        我见大家乱扯得差不多了，便“嗯”了两声，大家立即屏住呼吸，仔细地倾听我的看法与安排。    
        我说，首先大家不要慌不要乱。有什么可慌的？有什么可怕的？我们要生存，事业要发展，就必须经过一番艰苦的努力，天上掉美元的事是不可能发生的，发生了也不是我等人能碰得上的。古人云：天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，空乏其体。干什么事不经受挫折不经受打击？世界上什么事能一帆风顺？前怕狼后怕虎不如回家抱媳妇，还坐在这干嘛？    
        说到这我用凶狠的眼光将大家扫视了一遍，见大家正襟危坐，便接着说，其次要讲科学讲方法，不能盲目蛮干。什么砍人呀，抢人呀，都是行不通的自投罗网的做法，要动脑子，办法是人想出来的，面包总会有的。遇事不冷静还能干什么大事？还不如到街上去当小混混。科学的方法才是可行的，什么是科学的方法呢？比如想法证明白虾不是强奸犯、轮奸犯，而只是一般的嫖娼犯；比如花钱捞人，这些就是科学的方法。共产党的干部、共产党的警察有几个不爱钱的？    
        听了我的这一番话，哥几个才如梦初醒：原来事情并不是想象的那么糟。    
        我接着说，第3，明确纪律，加强组织领导。这件事的发生提醒我们，没有纪律，没有组织领导是不行的，是要惹出一些不必要的乱子的。大家既然称我为老大，大家既然在一起混，乱糟糟的肯定不行，从现在起要尽快结束这种无序的状态。我想，总的来讲我们要学习共产党的方法，实行民主集中制，重大事情集体讨论决定，少数服从多数，个人服从组织，反对自行其事，反对个人英雄主义。平时实行首长负责制，谁是你们的首长呢？我就是你们的首长。大家必须绝对地服从我的领导，必须绝对地服从我的指挥。郭胖担任秘书长，负责日常事务的协调。大家有事可以直接向我报告，也可以通过郭胖转达。我提议，大家以后再不要叫我老大，一律称呼我首长。叫老大老百姓听见了以为咱们是社会上的混混，叫警察听见了以为咱们是黑社会。    
        郭胖赶紧表态：“是，首长。”    
        李嘴、王铁想了想也纷纷说，是，首长。    
        接着，我和大家一起研究了营救白虾的方案。第一步，赶快搞钱打通关节，以减轻对白虾的审讯力度。由于开办本拉丹娱乐文化公司，目前我们资金非常紧张，急需搞到一笔钱，实在不行就只有向我的老战友、钟氏黑帮老大钟不仁借高利贷。第二步，搜遍白虾住处附近发廊，寻找那个江苏婊子，千方百计找到她卖淫的证据，以便在关键时刻开脱白虾。第三步，如果进入法院审判程序，就要聘请全市最好的律师为白虾辩护。这几件事都很重要，但最关键的是钱，有了钱什么事都好办。搞钱的事由郭胖和王铁主要负责，两天之内必须拿出方案。寻找江苏婊子的事由李嘴负责，时间上是越快越好。聘请律师的事视案情的发展再定。    
        大家各自受令，分头实施去了。    
        其实，我的内心也是非常的惶恐，只是故作镇静。大家一走，我才发现全身都已湿透。想到这件事这么棘手，我异常的烦躁，在屋子里走了几圈，然后顺手抓起不知是谁喝过的一个茶杯，狠狠地砸了下去。茶杯四分五裂，如我糟糕的心情。    
        我冲了一个凉，换了一身衣服，心情才稍有好转。    
        夏日的阳光灿烂地照射进我的屋子，它明媚而又妖冶，一如女人性感的胴体。它在我的屋子里驻足，赤裸裸地引诱我、挑逗我。    
        这时，我接到了一个“沙姐”的电话，这个“沙姐”就是朱英儿宿舍的梁娟娟。    
        “游总吗？我是梁娟娟呀”梁娟娟的声音带着明显的“麦积山”的味道。“麦积山”养人，我们整个省也就这里出美人。    
        我说：“是啊，找我有什么事呀？”    
        “我托你的事怎么样了？”    
        “托我什么事？”    
        “就是在你那打工的事呵。”    
        “哪有这么快啦。”    
        梁娟娟说她要见我，要当面再一次向我表达她的求职愿望。我说我有事，以后再说。梁娟娟很不情愿地挂了电话。    
        第2天中午，梁娟娟又给我打来电话说要见我。我百无聊赖，心想送上嘴边的羔羊不吃白不吃，吃了也白吃。而且我最近对处女有不可竭止的渴望，在我饥渴的时候正好拿这沙姐来充饥。    
        我约梁娟娟在“黄河明珠”大酒店见了面。这“沙姐”穿着一件廉价的白色连衣裙，倒显得清纯靓丽。我们点了几样菜，要了一瓶冰白。梁娟娟能吃能喝，也不象一般的农村孩子那么腼腆，话挺多的，一再说感谢游总的盛情款待，工作的事就请游总多费心了，我家里穷，不找一份工作大学就上不下去了，既然已经出来了我就再不愿回到农村里去了。    
        我心想你这黄毛丫头不知山有多高水有多深，看我怎么把你的衣服褪去。于是说：“哪我们就找个地方谈谈你工作的事吧？”    
        梁娟娟不谙世事的样子：“好啊！”    
        我们来到“乾都”卡拉ok量贩，刚进包厢，梁娟娟便说太热了，然后很自然地脱掉了她的廉价的连衣裙，只剩下乳罩和内裤，并说游总你也热也把衣服脱了吧。这“沙姐”说着就来脱我的衣服，并顺势将嘴巴贴了上来。    
        我心想，这“沙姐”看来也是个老手，不过这念头转瞬即逝，因为在我们接吻的最初时刻我明显地感觉到了她浑身不经意的颤栗。    
        “我把我的初吻给了你，我还要把我的第一次也给你。”梁娟娟说着站起来解开乳罩，两只发育完美的奶子便出现在的面前，乳头高高翘起，象是急切地期盼着男人的抚摸。这“沙姐”身体虽然不是很白晰，但优美的曲线确实无可挑剔。一种强大的冲动顿时弥漫我的全身。    
        梁娟娟再一次倒入我怀中的时候，我几乎变成了一头狂野的狮子。她略显笨拙地配合着我，舌头在我的面部和胸前游走，梦呓般地说着：“我要做你的情人……，我要做你的二奶……，只要……只要你给我钱。”    
        她嘴里的“钱”字刚出口，我就象被电击了一样，一把将她推开。    
        这“沙姐”迷惑地看着我问：“怎么啦，游总？”她问这话时脸一点也不红，两只乳房依然翘得很高。    
        “你又不是妓女。”我狠狠地说，“穿上你的衣服，快滚。”    
        梁“沙姐”很不情愿地穿着衣服，仿佛到手的一大叠美元又飞了，嘴里怯怯地说着：“游总，那我工作的事……？”    
        我板着脸，“你要卖还不容易，金市宾馆、花雨大酒店，生意肯定很好。”    
        “那不是不安全吗！警察抓住了丢人得很，大学肯定也上不成了。求求你让我在你那上班吧。”    
        “以后再说，现在你马上从我眼前消失，要不然我剁了你。”    
        梁娟娟慌忙逃走。    
        我一个人坐在包厢里，回想刚才的事自己都觉得不可理解，这么纯净的“沙姐”竟然被我拒绝，这显然不符合我的性格。也许她提到了钱，对，这该死的钱。不是对付梁娟娟的钱，对付她的钱还是卓卓有余，而是白虾那边，我的兄弟白虾还在局子里，而我现在却没有钱去捞他，我能在这里独享风月吗？    
         
    　　　　


正文  停止堕落 4

    正愁闷间，郭胖突然来了电话：    
        “首长，搞钱的事有方案了。”    
        我说：“好，咱们一刻钟后在我家里碰面。”    
        “是，首长。”郭胖声音很高。    
        刚一离开“乾都”，我又改变了主意。我要去看一看朱英儿。于是便就近找超市买了500多元钱的营养品和零食，然后驾着“蛋蛋车”径直向金大开去。    
        路上我给郭胖打电话：“我现在有点急事，碰头的事往后推。”    
        “首长，你看这个事很急……。”    
        我不耐烦地骂道：“急个屁。是你家房子着火还是你妹子被人先奸后杀了？你们先把方案往周密地整，通知李嘴也参加。什么时候碰头开会我通知你。”    
        “是，首长。”郭胖的口气有点无可奈何。    
        我将“蛋蛋车”停在金大门口，徒步向校园走去。来到朱英儿宿舍时，宿舍里十分地安静。我轻轻推开门，刘佳和梁娟娟都不在。梁“沙姐”刚才捞钱的美梦破灭，这会儿不知又跑到哪儿寻找发财之道去了。本来我以为能碰见她，告诉她工作的事别着急，我会给她安排的。今天我突然变得特别的善良，不愿看到梁娟娟这样的女大学生堕落下去。    
        可就在不久前，我还在疯狂地制造着堕落。    
        朱英儿正在午睡，她睡得很熟，美丽的脸庞带着一丝惆怅。我带着一种非常复杂的心情看了她足有5分钟以上，然后将买来的东西放在她的床边，准备就这样无果地离开。    
        在这5分钟里，我的脑子翻江倒海。我在犹豫叫不叫醒朱英儿，我在设想如果叫醒朱英儿，当她看见我时会是怎样的反应，我这个强暴过她的流氓怎样来应对。我在猜度着她的身世，她到底是钟不仁的女儿还是我的女儿。如果她是我的女儿，我今生怎样背负乱伦的恶名。    
        我最终没有叫醒朱英儿，或者说我最终没敢叫醒朱英儿。    
        就在我刚要开门离去的时候，突然听到了一声：“把你的脏东西拿走。”    
        这是朱英儿的声音。我回过头，见朱英儿已经坐起，她两目圆瞪，恨恨地接着说：“你这个老流氓，你不把东西拿走，我就叫人啦。”    
        “你叫啊，你不怕丢人就叫啊，”我露出了痞子相，脸上挂着戏谑的笑容，“估计你不想让大家知道那晚上的事吧？！”    
        “我在在乎。”朱英儿声嘶力竭，边叫边抓起我给她买的东西向我投了过来。    
        我嘴里说着：“我还会来看你的！”边说边躲闪着逃了出去。    
        一离开朱英儿的宿舍，我便迅速调整好了自己的心情，扶正墨镜，整好衣饰，装出一幅人样走在金大的大路上。    
        阳光热辣辣地照着这所全国著名的重点院校，醒热在不知不觉蔓延，周围似乎有知了的鸣叫。莘莘学子们成群结队往校园里赶，准备参加下午的课程。男学生有叼烟的，女学生有露胸的。现在的大学生呀随着时代的步伐在放纵着自己，因此，我们这样的流氓才有了那么多的狩猎的机会。和我一样的流氓们经常会说一句话：感谢改革开放！    
        在校门口，我突然看到了一张熟悉的女人的脸庞，她40出头，穿着一身淡紫色的套裙，头发自然地盘起，提着一个精制的拎包，脸上淡淡的忧郁更衬托出了她的美丽与高洁。    
        “朱丽英。”我尽量使自己的声音不要太大。    
        朱丽莎愣了一下，然后盯着我看。我取下了墨镜。她终于认出了我，“你是游目。”    
        “是啊，我是游目。”    
        我们向路边靠了靠。朱丽莎说：“你还是那样，一点都没变，我可是半老徐娘了。”    
        “不，你才一点都没变，还是那么漂亮。”    
        “和以前一样的油嘴滑舌，”朱丽莎说，“怎么样，小孩多大了。”    
        “单身一人，哪有小孩哟。”    
        朱丽莎脸色一下子就难看起来，这是她内心悲痛的流露。她说：“还是应该成个家，再不要浪下去了。”    
        我说：“成什么家哟，我一个人过得挺好的。”心里想，自从你离开我，今生我就再没有成家的打算了。    
        “哎，你到这里来干啥？”朱丽莎问。    
        “看一个朋友的小孩。”我撒着谎，并明知故问，“你呢？”    
        “我女儿在金大，这几天她身体不好，我来看看她。”    
        我脸略微一红，可能是心生内疚，然后吞吞吐吐地说：“你女儿都上大学了。”    
        “可不是吗，我们都老了。”    
        “可你依然显得那样年轻呵，”我说，“能不能将你的电话告诉我？”    
        朱丽莎犹豫了一下，然后告诉了她的手机号。    
        和朱丽莎分手后，我的心情一下子愉悦起来。自从她和钟不仁离婚以后便消声匿迹，一晃就十几年过去了。这十几年来我无时无刻不想着她，并把对她的思念转化成一种暴戾，发泄到其他女人身上，多少女人因此遭了殃。自从碰见朱英儿后，我就知道迟早会见到她，可没想到会这么快。    
        ……我回到家中，往沙发中央一座，摆出一副首长的架式，然后叫郭胖他们开会。    
        哥几个进门时一律在门口站得毕直，嘴里说：“首长好。”    
        我说坐吧，他们才轻手轻脚地走到我的对面坐下。    
        郭胖讲了抢钱的方案：黄河化工厂这几年效益一直不错，他们的财务室防备森严，没法下手，可下面车间的财务室防备较松。而车间财务室一般只有在职工发工资时才存放大量的现金，我们打听好了这几天他们就要给职工发工资，我们趁这个机会下手。    
        “情报确不确切。”我问。    
        “绝对没问题，”郭胖接着说：“车间的财务室紧挨车间，都是平房，晚上因有工人上班，一般都无人看守。如果车间里是200多人的话，一次发工资就应该在40多万，当天发一部分，剩下的至少也在20万以上。”    
        “上班的工人怎么办？”我问。    
        “这个，这个还没想好。”郭胖结结巴巴。    
        我看了他一眼，郭胖的额头马上冒出了虚汗。我说：“这个方案很好。”    
        我的话一出口，郭胖便如释重负：“谢谢首长夸奖。”    
        我接着说：“一些关键的地方还需要完善。上晚班的工人的问题，咱们可不可以用制造停电的方法让他们上不了班？”    
        大家茅塞顿开，纷纷说：“可以，可以。”    
        “美军轰炸南联盟时使用了石墨炸弹破坏南斯拉夫的电力系统，咱们可以借鉴这个方法。当然我们没有石墨炸弹，但我们有普通铁丝，粗一点的，制造高压线路的断路。”我盯着王铁说：“王铁略通电理，这件事由你负责。要选准线路，找比较隐蔽的地方下手，使电力系统无法及时修复。当时又是晚上，他们肯定会放弃当晚修复的打算，等到第2天我们的事早已办完。”    
        我又盯着李嘴说：“李嘴负责探听化工厂发工资的消息，要把情报弄准确，把要下手的财务室周围的地形弄熟悉。”    
        我停了停又说：“我和郭胖带着枪支驾着车，接上王铁，会合李嘴，下半夜2、3点下手。每个环节都不许出任何问题，谁出了差错，谁就跳黄河自裁。”    
        “是，首长。”大家异口同声地说。    
    　　　　


正文  停止堕落 5

    李嘴很熟练地混进了黄河化工厂。这家化工厂因生产一种国内市场十分抢手的清洗剂，效益十分好，产品供不应求，工人加班加点。这天工厂发工资，合成车间的财务人员将工资领回后，突然接到丈母娘病危的消息，便将工资放进保险柜里，去处理抢救丈母娘的事情去了。李嘴及时将情况报告给了我。他是通过等着领工资的工人骂娘声中获取情报的。    
        这是一个十分难得的好机会。    
        王铁购买了超绝缘棒，选了一个隐蔽的山脊，将几根粗粗的铁丝挂在了通往黄河化工厂的高压线路上，直搞得火花乱炸，造成了化工厂的骤然停电，不出意外也摧毁了向化工厂送电的变电所。王铁在干这些事自然采取了反侦察措施。    
        上夜班的工人难得有这样的睡眠机会，一看停电，不亦乐乎，纷纷回家抱老婆陪老公会情人去了。    
        整个黄河化工厂一片漆黑，只有偶而穿过厂区的汽车车灯如鬼魅般闪烁。    
        我和郭胖将两支小口径步枪和两支土制手枪放进“蛋蛋车”，然后向黄河化工厂进发。    
        我是有名的神手枪。当年在步校，我的单双杠3练习以上，木马2练习以上一蹋糊涂，而射击除第一次实弹射击莫名其妙地走过一次火以外，手枪、半自动步枪、自动步枪、轻机枪、重机枪、高射机枪、火箭筒可以说全部优异。前两年通过一个熟人到军区靶场检验枪法，先进行精度射击，结果我的长枪10发子弹打了98环，短枪10发子弹打了95环，震惊四座。郭胖等哥几个愿意听我指挥，一是因为我的自以为超常的智力，二便是因为佩服我的枪法，三才是因为我为数不多的钱财。    
        夜里两点左右，我们先接上王铁，然后与蹲伏在工厂内的李嘴会合。    
        这家工厂非常的松散和杂乱，它建在山脚下，建筑成梯次分布，一进大门那一片比较高，是生产区，往下是生活区和家属院。从生活区到生产区汽车需绕行，徒步要爬一条足有100多级台阶的坡道。我们准备动手的成品车间财务室刚好就在坡道的上方。    
        我开着小灯，将汽车开到坡道的下面，停在山脚下不易觉察的地方，然后问李嘴：    
        “车间里确实没有人吗？”    
        “确实没有。一停电工人便纷纷回了家，刚才我一个人假装喝醉了找厕所进去走了一个来回，没有发现有人。”    
        “财务室的具体位置弄清楚了吗？”    
        “弄清楚了。下午工人等着领工资，死劲地敲财务室的门，我早记下了，就是进去左边第2间。”李嘴说得非常确切。    
        我适时发布了行动命令：“好，脚上戴塑料袋，手上戴手套，头上戴头套，各人带一把枪。枪带好，不许走火，不到万不得已不得使用。郭胖负责前线指挥，我在这里接应。行动。”    
        大家用低沉的坚定有力的声音回答：“是，首长。”然后悄无声息地下了车，沿坡道台阶爬了上去。    
        这是一个无月的夏日夜晚，周召漆黑静谧，微风轻轻送爽，只有高高的白杨树叶在风中发出细微的声响。    
        我冷静地坐在汽车里，用心感觉着哥几个的行动。15分钟过去了，他们还未下来，20分钟，25分钟过去了还不见他们的身影，我有点着急。我对兄弟们绝对的信任，这样的买卖过去我们也做过几起，从未失过手，只是担心时间越长，风险系数越大。    
        将近30分钟的时候，哥几个抬着保险柜下来了。我轻轻开动并未熄火的汽车，哥几个紧握土枪警惕地注视着周围的动静。还好并未碰见人，也未碰见车，我们十分顺利地离开了厂区。    
        这时，我才问道：“怎么把保险柜抬来了。”    
        郭胖说：“报告首长，实在打不开，只好将它抬走。”    
        原来哥仨开始一直都很顺利，王铁是开锁高手，很容易地将财务室的门打开了，可保险柜怎么也打不开，弄了10几分钟未果，便只好将它搬走。好在这只保险柜并不大，哥几个搬起来也不吃力。    
        出了厂区，我们放松了一半。然后选了一条上金山的盘山公路，开到半山腰将保险柜抬到一片松树林里将它砸开，取出钱，其他帐单之类的和被砸坏了的保险柜一起弃之山野。    
        事情并不复杂，多了一点周折而已。    
        回到我的房间，哥几个将钱一数整整40.6万，大家击掌庆贺。我拿出3万元，给他们3人一人一万，然后将其余的钱装进了我的保险柜。    
        近年来，社会上流行一句话：“钱是搬家的”。大意是说钱作为流通货币，今天在你家，明天在我家，今天装在你的保险柜，明天就有可能装进我的保险柜。这句话讲得真好。    
        哥几个都是老“游击队员”了，并没有过分喜形于色。不过这件事这么顺利，让人真是感觉到爽。我见大家眼巴巴地看着我，便安排道：“现在大家赶快回去睡觉，近几天外出不要太多，特别是不要大把花钱。目前要办的事有3件：“一是公司开业庆典的筹备，这件事由郭胖负责；二是捞白虾的事，这件事由王铁负责，主要是探明关押地点，能拿出捞人方案最好；三是寻找江苏婊子的事，继续由李嘴负责。3件事都很重要都不能马乎都必须抓紧。”    
        “是，首长。”大家纷纷与我告别。    
        郭胖见王铁、李嘴走后，靠近我轻轻地说：“首长，是不是让郭依来陪陪你。”    
        我“嗯”了一声表示同意，郭胖便悄悄退了出去。    
        郭依是郭胖的妹妹，当年从某农业大学毕业找不到工作，跑来投靠郭胖，被我看上了，硬是被我弄上了床，断断续续地跟了我3、4年了。对她我是招之即来，挥之即去。有一段时间她突然提出要跟我结婚，郭胖也婉转地表达了这个意愿。我说我跟郭依结婚，郭胖就要当我的舅子哥，到底谁是老大？从这以后兄妹俩再不敢提这件事。我和郭依就这么稀里糊涂地混。当然，没有我的允许她是肯定不敢嫁人的。    
        郭依来时我刚冲完凉，当时天已微亮。我将窗帘拉死，开了一盏落地灯，然后将已脱得一干二净的郭依绑在一个硬扶手硬靠背的沙发上，抓起我刚脱下的短袖衬衣拧成条状向她身上不轻不重地抽。抽轻了不刺激，抽重了容易对她的皮肤造成伤害，影响我的观赏效果，所以只能这样不轻不重地抽。然后咬住她的两个奶头猛吸。不一会这女人便发出了愉悦的呻吟声。    
        我是虐待狂，她是受虐狂，不然的话我们俩人在一起就永远没有高潮。    
        刚刚经受了强大精神压力的我，确实需要释放和发泄。    
        吸完了，我便坐在床边的地毯上稍事休息，然后又对她进行了第2轮的抽打和咬吮。我的功作纯粹是条件反射式的，而脑子里一直在回想刚才搬保险柜那一幕，在幻想这件事马上就将成为黄河化工厂乃至整个金市的特大号新闻，幻想面对这样的天衣无缝的杰作，警方将会是怎样的一筹莫展，幻想朱丽莎、朱英儿，甚至把郭依就当成了朱丽莎。    
        这女人发出了更加亢奋的嗷叫。    
        我面向郭依已经分得很开的两腿，然后将沙发的前腿轻轻抬起……    
    　　　　


正文  停止堕落 6

    完事后郭依便悄悄地离开。我从不喜欢与女人相拥而眠。当兵以后我就独自一人睡觉，已成习惯。我想没有女人能改变我的这种习惯，除非是朱丽莎。    
        自始至终郭依都没有说一句话，显得温柔而淑静。其实她也是大学生，也很有思想，在我高兴的时候也喜欢听她分析一些事情，但总的说来我讨厌女人絮语。    
        整个一天我基本上都躺在床上。中午打开电视，翻遍了各台，想看到黄河化工厂保险柜失窃的消息，可没有哪个台有这方面的报道。中国大陆的新闻就是滞后，要在港台，媒体早就吵翻了天。    
        傍晚到楼下取回订阅的《金市晚报》，在社会新闻版上终于看到了有关这件事的消息：“摧毁高压线路  如入无人之境  黄河化工厂保险柜不翼而飞”，正如我设想的那样，工厂工人吵翻了天，警方还没有任何破案线索。    
        让你们瞎忙去吧。我想。    
        第2天早上9点过，我正想起床电话铃突然响起，拿起电话一听是白虾：    
        “老大，我是白虾。”    
        “你死到哪儿去了，好几天都不见人影。”    
        “老大，我在局子里，他们说我强奸轮奸。”    
        “什么？说你是强奸犯、轮奸犯？你看你那尕身体，谁信呀。”我故意把声音放得很大。    
        白虾说：“警察相信，他们不让我睡觉，成宿成宿地审问我，他们还把我的手反铐在暖气片上，不让我上厕所，也不让我打电话。我都几天没有刷牙了。”    
        我放低声音：“你不要急，我们正在想办法捞你。你告诉我你在哪里。”    
        “我在高原路派出所。老大，你快一点啊，我实在受不了啦。”    
        放下电话，我不禁在心里感叹道：这白虾还真是“钢铁战士”啊！    
        我洗漱完毕，便打电话把王铁叫来。“白虾的事怎么样了？”    
        “首长，我找几个道上的朋友打听了，都不知道他被关在哪里。”王铁虽然性格粗野不羁，这时脸上也泛起了微红。    
        “你那些道上的朋友都是酒肉朋友，能办成什么事。”我说，“白虾被关在高原路派出所，你找个人给他送点生活用品去，顺便捎上两条烟。你自己不要出面，防止碰上江苏婊子，把你也关进局子里。”    
        “是，首长。”王铁说着出去办事去了。    
        我开始思考捞白虾的办法，可想来想去所有的思路都往钟不仁身上集中。    
        我这位老战友、钟氏黑邦老大能在金市横行这么多年，肯定在白道上也有不少关系。而我自己，对党政官员和警察历来是敬而远之，害怕惹火上身。可目前要捞白虾又必须要与警察打交道，想来想去也只有找钟不仁了。    
        我拨通了钟不仁的手机，接电话的是他的打手。我说：“我找钟总，我是他的老战友游目。”    
        钟不仁接过了电话：“游目啊，怎么给我报喜来了？我就说嘛做成了这么漂亮的一单生意，也该给老战友打个电话，让我也分享一下你的喜悦嘛。”    
        我一惊，“不仁，我怎么听不懂。我能有什么喜事？喜事都在你的身上呵。”    
        “你就别装了，黄河化工厂的保险拒不是你干的？在金市除了你还能有谁有这样高超的手法。”    
        “你就别瞎猜了，你知道我是做正当生意的。黄河化工厂的事我也是从晚报上知道的。”    
        钟不仁阴阳怪气地一笑，“做正当生意的，你是说我吧。好了好了，咱们老战友之间就别绕了，快说找我有什么事吧。”    
        我说：“不仁，是这么回事，我有个兄弟叫白虾被别人污陷，被关进了高原路派出所。我知道你在世面上路子宽，能不能找个人帮着说个话，没有证据就给放了算了。”    
        “这不就是小菜一碟吗，”钟不仁话锋一转，“你拿20万来，我去帮你打通关节。”    
        “20万？太多了吧，你知道我最近手头有点紧。”    
        “刚弄了40万6千元还说手头紧。算了看在老战友的份上，你送15万元过来，我安排你与东关区公安局的苏副局长和高原路派出所的谢所长吃个饭。”    
        “你还在开玩笑，什么40万6千元。见面的事有把握吗？”    
        “什么话，我叫他们，他们什么时候敢不来。”    
        “哪好吧，等一会儿我就叫人把钱送去。完了你安排我与苏副局长、谢所长见个面，就在太阳大酒店吧，日子由你定，越快越好。”    
        挂断电话，我坐在沙发上足足沉思了有30分钟，不是舍不得15万元钱，反正是不义之财，来得快去得也快，何况是为了救自己的兄弟。而是钟不仁怎么有点黑吃黑的味道，他怎么知道是40万6千元？报纸上报道的好象是40余万。我急忙翻出头天的《金市晚报》，一看果然说的是40余万，难道是其他媒体？网上、电视？我急忙打开电脑，在网上进行了金市黄河化工厂的搜索。网上确实有许多相关的报道，但大多是引用《金市晚报》的消息，几家独立报道的网站也都使用的是40余万的数字。    
        钟不仁知道这么确切的数字，是从公安内部得来的，还是从我们内部得来的？如果是从我们内部得来的，那就太可怕了。难道这当中真的出了什么问题？刚才我还自以为是的一件得意之作，现在看来竟成了“豆腐渣工程”？    
        我打电话叫来了郭胖，将我的忧虑告诉了他。    
        郭胖也颇为诧异：“首长，不怕一万，就怕万一。这钟不仁要是从我们内部打开了缺口，以后的事就不好办了。万幸的事到目前为止，钟不仁还没有报案的打算。”    
        “他不会报案的，”我说，“这个人我太熟悉了，他对黑吃黑这一套精通得很。刚才我让他帮忙捞白虾，他要了15万元，还说是给老战友一个面子。”    
        然后我和郭胖一起分析了如果是我们内部可能出问题的环节，分析来分析去，疑点都集中在了李嘴身上。到目前为止，我对郭胖是信任的，王铁上午见过，没见有什么异常，唯有这个李嘴的嘴巴时常漏风，叫人很不放心。    
        “首长，我叫人把他做了。”郭胖说。    
        我摆摆手，说：“急躁的毛病又犯了。现在只是猜测，又没有真凭实据，对自己的兄弟怎么能这样呢？静观其变吧。不过要从这件事吸取教训，这个保密工作要引起我们的高度重视，保密如保命啊！”    
        “是，首长。”郭胖说，“那我现在是不是把钱给钟不仁送去？”    
        我点了点头。心里想，钟不仁，我暂且怕你一回，总有一天我叫你“吃鱼吐刺”。    
    　　　　


正文  停止堕落 7

    近几天有一个女人的影子老在我的脑海里盘旋，她就是朱丽莎。    
        这是一个令人难以忘怀的女人。不可否认，她影响了我20岁以后的生理和心理。我曾经是那样的痴迷于她，以至于她跟了钟不仁后，我顿时失去了生命的动力，少言寡语，心情抑郁；茶饭不思，骨瘦如柴；夜晚失眠，浮想联翩；精神分裂，人格变形。曾经在长达3年多的时间里，我都是依靠安定和谷维素维持大脑的基本正常运转。再后来我就成了现在这个样子，仇视社会，报复社会；仇视女人，摧残女人。从一定意义上讲，是朱丽莎造成了我的堕落。    
        这么多年来，她的影子牢固地占据着我脑海中关于情感情调的那一部分，很多女人都试图将它赶走，但最终都没有成功。    
        我必须要尽快见到她，这种想法是我在金大门口碰见她时产生的。    
        约朱丽莎见面比想象的要容易一些。我打通她的手机说想要见她，她略为迟疑了一下便同意了。    
        “北岛”咖啡厅，一个富有诗意的具有东洋气息h的场所。咖啡馆里各种藤萝缠绕，气氛静谧而淡雅，一名年轻的“沙姐”十分投入地弹着钢琴曲《致爱丽丝》，穿着紫色服装的服务妹和服务生在有条不紊地侍候客人。我和朱丽莎要了一个包厢，这样的话我们的谈话更随意一些，也不会影响到其他客人。    
        其实，在这种优雅的场所我还是挺绅士的，暴烈、浮躁跑得无影无踪，一种善意的微笑不需要经过任何伪装便浮上脸面。兽性消循，人性回归。    
        当然，我将要开业的“本.拉丹咖啡屋”不可能办成这个格调。它肯定是一个既雅静又火爆，既文明又粗野的场所。我要开辟一条咖啡屋经营的新渠道，我要寻求一条谋取暴利的新道路。    
        朱丽莎今天穿着一件粉色套裙，白晰的皮肤被映衬得细嫩柔滑，加上她的天生丽质，不知情的一定以为她只有三十二、三岁。她面带淡淡的忧愁，举止从容不迫、稳重大方。进了包厢，她在沙发上与我相隔80厘米的地方侧向我坐下。然后说：“本来我也很想找你聊一聊，这么多年来这种想法天天都在折磨着我。可是我有心理障得，这个你应该能理解。”她说着眼晴里竟有了泪花。    
        我的鼻子也开始有点发酸，等服务妹点完饮品，我问道：“我们可能有18年没有见面了，这些年你过得怎么样？”    
        “还好。”朱丽莎说，“我与女儿相依为命，虽然有些孤苦，但总算挺过来了，现在女儿也上大学了，我这辈子也就满足了。”    
        说到朱英儿我的脸上微微一红，“你女儿都上大学了，你挺幸福的。你女儿是……”话到嘴边我又咽了下去。    
        “你也不成个家，就这样混。”朱丽莎说着哭出声来，“我知道，都是我不好，是我不好，我在你面前是个罪人。”    
        我也泪眼朦胧，“我怎么会怪你呢，你有自己选择的权利。”    
        “什么选择的权利哟，都是钟不仁这个王八蛋……，他害苦了我。”    
        “对于你与钟不仁，我不想说更多的话。你后来怎么又在很短时间内与钟不仁离婚了？”    
        “一言难尽呀。”    
        我掏出了自己的面巾纸递到朱丽莎手上并乘机抓住她的手进而想亲吻她。这是我多年来梦寐以求的事，我头昏目眩，仿佛又回到了18年前。可朱丽莎用另一只手礼貌地挡住了我。    
        她说：“游目，你也应该成个家了，再不能这样下去了。你看你这几年都干了一些啥事，你以为我不清楚？我知道你这是在报复我，但你也不能拿自己的青春拿自己的生命做代价呀。”    
        “你知道，我的心中只能容下你。”    
        “世上的女人多得很，你现在要找，十七、八岁也能找得上。我已经是半老徐娘了，而且又离过婚。我早就发誓，这辈子再不嫁人了。”    
        “在我心中你永远年轻。”    
        “你再别说这些傻话了。我求你了，游目，再别这样下去了。”    
        正在这时钟不仁打来电话，说苏副局长和谢所长给我约好了，时间就定在明天晚上。我谢过他，匆忙挂断了手机。可朱丽莎还是有所察觉，“刚才电话里好象是钟不仁的声音？全金市的老百姓都知道他是黑社会，你不可以与他来往。”    
        “没事的，丽莎。”我故意说得轻描淡写，“我们最近有点生意上的交手，完了就了。我不可能与他成为朋友，不仅因为他是黑社会，更主要的他是我刻骨铭心的情敌。”    
        ……    
        太阳大酒店是家五星级的酒店，它是目前金市最好的酒店。当官的有钱的对它是趋之若骛，老百姓包括普通公务员对它只能是临渊羡鱼。第二天下午6点钟我和郭胖准时到达这家酒店，先察看了豪包和服务员，甚觉满意，然后来到一楼大厅，坐在沙发上边抽烟边等二位警官。这两人我对不上号，我让郭胖在酒店门口盯着，看见从警车上下来的就问话迎接。约摸6点半，郭胖顺到地接上了苏副局长和郭所长。我迎上前去，毕恭毕敬地说：“苏局长、谢所长大驾光临不胜荣幸。”    
        “游老板，你面子大呀，搬动了钟总，我能不来吗？”    
        在豪包坐定，鲍鱼、鱼翅、燕窝一上，不一会儿4个人便喝了4瓶茅台酒。苏副局长舌头发硬，断断续续地说：“游，游老板，我够给你面子了。公安部的‘5条禁令’你知道，知道吗？让上面发现了是要被免职开除的。再说最近忙得很，黄河，黄河化工厂的保险柜被盗，工人等着领工资，上面，上面催着破案，忙，忙得我们成，成天不着家。”    
        “案，案子能不能破？”我问。    
        “破，破个屁，犯罪分子狡猾得很，手法高，高，实在是高，比高家庄还高，线索无，没，没有一点线索，没，没留下一点痕迹，怎么，怎么破？谁有能耐谁，谁，谁破去。……哎，你问这么多干嘛，又，又，又不关你的事。”    
        我心里笑道：你这个笨猪，你怎么知道不关我的事。嘴里说：“是，是，不，不关我的事。”    
        “快，快说说你自己的事，事吧。”    
        “是这样的，我有个兄弟叫白虾……”我将事情给苏副局长说了一遍。    
        苏副局长听完了，问郭所长：“有这么回事？”    
        “有，有这么回事，但事情不，不象游老板说的那样。告白虾的女人有证据，她拿，拿来了短裤，上面有很多人的精液，其中，其中就有白虾的精液，化，化验过的。”    
        “白，白虾这人不检点，那个女，女人说不定是个卖淫的。”我说。    
        “卖淫的平白无故地，地告你干嘛？”苏副局长说，“这事有点麻烦，不过游老板说了，谢所长你们对白虾能照顾一点就照顾一点，能减轻一点罪行就，就减轻一点。女人嘛，女人嘛就，就是麻烦，搞了就搞，搞了就搞了嘛，还告什，什么状嘛。”    
        谢所长答应对白虾照顾一点。    
        我说女人就是麻烦，要不要给苏局长、谢所长找点麻烦。苏副局长说哪怎么行，共产党员、人民警察怎么能干这些事呢？我说不是让局长干坏事，只是听说最近这家酒店娱乐城从北京来了一批野模，想让局长了解了解她们，看她们嘴里有没有什么破案线索，这也是为了工作嘛。苏副局长一听眉开眼笑，说既然是为了工作，那就见见他们，说不定还能破个大案呢。    
        郭胖给苏副局长和谢所长各开了一个房间，然后又各花2000元给他们找来了野模。安顿好后郭胖问是不是给我也找个野模，我说喝多了不行了，得赶快回家。说真的我不愿喝酱香型的酒，但很多官员觉得只有喝它才上档次，我也只好舍命陪小人。    
        回到家里，我真是吐得一干二净，直到吐出了胆汁。    
    　　　　


正文  停止堕落 8

    白虾的事真是很麻烦，花出去了将近20万元，事情还没有大的进展，让我颇为心烦意乱。    
        这天我将李嘴叫来，问他寻找江苏婊子的事进展得怎么样？李嘴说：“报告首长，这几天我生病了，还没有顾得上。”    
        “生病了，生什么病？”我问。    
        李嘴吞吞吐吐，“感冒，重，重感冒，浑身酸疼，起，起不了床。”    
        我面露愠色，“这件事给你安排的时间够长了，到现在还没有任何眉目，一点感冒就要卧床，而且一卧就是几天，你心中还有没有兄弟？你对得起白虾吗？”    
        “首长，我错了。我这就去找。”李嘴站得毕直。    
        “行了，这件事你不用管了。这几天你配合郭胖进行公司成立典礼的筹备，再出什么差错，一定重罚。”    
        李嘴不停地说是，是，是。    
        李嘴走后，我叫来了王铁，让他负责寻找江苏婊子。然后又叫来了郭胖，和他一起草拟了一个公司成立典礼的仪程和邀请佳宾的初步名单。公司成立的时间定在了8月18日。    
        我对郭胖说：“我们现在成立公司了，一些配套的东西还得有。咖啡屋的装修我很满意，不需要再做大的工程，只需添置部分杯具，用不了多少钱，招聘师傅和服务员的事也要抓紧，他们的工资满一个月才发。现在的问题是车，我现在再开个‘蛋蛋车’到处跑与身份有点不相配，所以剩下的10多万我决定用来买一辆小车，就‘中华’吧。其他资金的周转你再想想，等成立那天还可以收一部分礼金，然后再补上。”    
        郭胖谦恭地说：“首长决策英明，是应该买辆好车了，钱的问题我来想办法。我这就去办。”    
        郭胖一走，梁娟娟就打来了电话，问我：“游总，你有没有时间，我现在想见你。”    
        “又想见我，又想脱裤子？”我说，“我今天没情绪，最近手头也有点紧，以后再说吧。”    
        “那我工作的事。”梁娟娟近乎哀求。    
        我见不得贱女人，想就此回绝她，可念头一转，说：“小梁啊，人我倒是需要，可用你一个人嘛又不够，还得到其他地方去招。这样吧，你让你们宿舍的朱英儿、刘佳也一起来，你工作的事就肯定没问题了。”    
        “可是，可是她们家庭条件好，不需要打工，而且打工还会影响学习，她们不一定答应。”    
        “打工可以学很多社会知识，而且我们咖啡馆一般都是下午才营业，你们下午大部分是选修课，对学习不会有大的影响。我说了她们要来你就来，她们不来你就别来了。我们咖啡馆的保底月工资对你们大学生可是800元呵。”    
        “游总，”梁娟娟说，“我肯定能做通她们的工作。位子要给我们留下啊！”    
        过了一阵，梁娟娟果然打来电话，说经过她的又哭又笑，又嗲又闹，朱英儿、刘佳终于同意到咖啡馆来打工，不过朱英儿提出她要弹钢琴，不当服务妹。我说可以，我正缺一名弹钢琴的，正发愁呢，想不到得来全不费功夫。我要求她们8月18日中午1点前必须赶到咖啡馆参加开业仪式。梁娟娟满口答应。    
        ……    
        8月18，真是黄道吉日。这天艳阳高照，“本.拉丹”咖啡馆高朋满座。咖啡馆门前挂着“开业庆典”的横幅，我们的员工和服务妹服务生穿着红色的裙子和短袖唐装站成3列，普通来宾站了5、6列，前方站着大小官员和莫名其妙的各种老总，“水肿”、“浮肿”一应俱全,钟不仁、钟不义、钟不同3兄弟也站在其中，他们和带来的7.8个打手一应穿着短袖黑唐装，开着宝马车和沙漠王子越野车，耀武扬威。我们请来的军乐队奏着破锣一般声响的乐曲，听得人浑身直起鸡皮疙瘩，不过也煞是热闹。群众把这里围了个里三层外三层，甚至造成了交通堵塞。仪式由郭胖主持，他首先介绍了各位来宾，然后由我致词。    
        我首先代表公司员工对公司的成立表示热情的祝贺，对各位来宾的到来表示衷心的感谢。然后我介绍了公司的服务宗旨，无非是要为市民提供一个休闲聊天、情侣交流、商务对话的理想场所，是要给贫困大学生提供一个勤工俭学的机会。我们的服务员以在校大学生为主，她们文化素质高、敬业精神好、领悟能力强、交流方法活，一定能够给大家提供满意的服务。    
        我的祝辞蠃得了大家热烈的掌声。    
        我有意识地观察了3位大学生的表情，梁娟娟在傻乐，刘佳眼睛不知望着什么地方，朱英儿在忧郁地沉思。钟氏3兄第的目光也在她们的脸上淫荡地扫来扫去。我心里非常的紧张，生怕钟不仁认出了朱英儿。    
        就在这时郭胖又按照下面的程序，邀请“唱不够”KTV量贩的石老板致词。    
        仪式结束，钟氏黑帮3兄弟带着打手连招呼都不打就气呼呼地走了。他们可能感到受了冷落，连个讲话显摆的机会都没有。可是我能让他们讲话吗？市民都知道他们是黑社会，如果群众认为我们的关系过于紧密，以后谁还敢来我这里喝咖啡？不邀请他们不行，邀请他们又冷落他们，说不定对我的生意会有帮助呢！    
        估摸钟氏兄第该回到他们公司的时候，我拔通了钟不仁的手机：“不仁呀，怎么坐都不坐一下，一眨眼就走了？”    
        “看见你的公司搞得那么好我眼红呀。”钟不仁言不由衷地说，“你那里高朋满座，那顾得上我哟。”    
        “不仁呀，我们是老战友，照顾不周多多愿谅。你们能参加我的开业庆典我是蓬壁生辉呀，要不咱们晚上找个地方坐一下？”    
        “你就别客气了，你今天刚开业，还是好好做生意吧，发财了可别忘了我啊，就这样吧。”钟不仁说着挂断了电话。    
        等我送完客人走进咖啡馆时，发现包厢、雅坐、散坐都已基本坐满了人，6.8折的优惠，加上很多人都想沾点喜气，客人还能少得了。郭依作为大堂经理，既管调拔人手又管收钱，忙得有章有法。朱英儿目不斜视地弹着她的钢琴，刘佳、梁娟娟等服务妹服务生跑前跑后，虽然有点乱，但大家的脸上都挂着欢快的笑容。    
        我走进公司办公室，郭胖、王铁、李嘴都在里面，大家见我进来，全体起立向我道喜：“恭喜首长，贺喜首长。”    
        我往老板桌旁的老板椅一坐，示意大家坐下，然后说：“同喜，同喜。”然后脸色下沉，“开头太顺了其实不见得就好。还是那句话，任何事物的发展都不可能一帆风顺，我们要有这种心理准备。以后大家除了完成分配的任务外，没事都来公司上班，我们也要进行考勤。”    
        “是，首长。”    
        李嘴这时站起来说：“首长，今天是大喜的日子，这里有郭依照看着呢，我们是不是找个地方乐一乐？上次想摸藏妹的奶子没摸成，今天不是一个好机会吗？”    
        “放屁，胡说。”我一顿臭骂，“今天是我们公司开业的大喜日子，能干这些事吗？干这些事晦气，会影响公司的生意。今天不要说找女人了，就是手淫都不行，你们都给我记住了。”    
        哥几个面面相觑，一个劲地点头称是。    
    　　　　


正文  停止堕落 9

    咖啡馆刚开业的几天里生意确实不错，每天的营业额都在1万元以上。这样算来一年赚它一百万不成问题。    
        它能这么长期的繁荣吗？我真的不敢想象。我不是天生的悲观主义者，但我也不是一个盲目的乐观主义者。    
        绝大多数时候我都是清醒的，只是在兽性发作的时候我才糊涂。    
        每次见到朱英儿时我都非常的清醒，我清醒我曾经干过什么。我摧残了一个花季的少女，她是我痴迷一生的女人--朱丽莎的女儿，而且她还很有可能……。每次见到朱英儿都有一种强烈的负罪感在冲击着我。在别人面前我是老大、首长，在她面前我是小人、畜牲，在别人面前我紫高气扬，在她面前我猥猥琐琐。每天她都和刘佳、梁娟娟准时来上班，看见我就象没有看见一样。在她眼中我不是什么老板，而只是咖啡馆里的一副杯具。她是那样的美丽，就象她母亲年轻时一样，而且似乎更有气韵。她很少说话，成天专注于弹琴，对周围帅哥们仰慕的目光也是视若无睹，不象刘佳一样成天疯疯癫癫，也不象梁娟娟寻找各种机会与客人“交流”。    
        我实在想不通她为什么会来我的咖啡馆打工，是梁娟娟的哀求所致，还是天生的善良使然，抑或有其他的目的？难道她不知道这里是“龙潭虎穴”，那天晚上的经历她忘记吗？    
        哥几个并没有认出朱英儿就是那天晚上的“沙姐”，他们只知道这几个大学生是我找来的，虽然几只鹰眼老在几个女大学生身上乱转，但是慑于我的淫威目前没有人敢冒然下手，不过以后就不敢说了。    
        这天下午我见客人不多，朱英儿的钢琴弹得也是十分的散乱，便走过去叫她：“朱英儿，到我办公室去一下。”我的话音刚落周围的目光便齐刷刷地射向了我和朱英儿，有淫荡的目光，也有嫉妒的目光。朱英儿略为沉思了一下，然后停止了弹琴，站起来有意挺胸抬头向我的办公室走去。    
        这时郭依走过来，脸色十分尴尬，说：“游总，我把最近公司财务方面的情况向你报告一下。”    
        “我现在有事，等我有时间的时候我会叫你。”我看都没看她一眼便走了。    
        梁娟娟这时不知从什么地方跑出来，酸溜溜地说：“游总，是不是要干活？粗活脏活还是由我去干，朱英儿还要弹琴呢。”    
        我心里骂道好个“沙姐”，要“挺身而出”呀，可说真的我不喜欢你。嘴里骂道：“该干什么干什么去，怠慢了客人扣你的工资。”    
        “是，游总。”梁娟娟扫兴地离去。    
        朱英儿站在我办公室的门口，也不看我，一幅满不在乎的样子。我进了门，让她也进去，然后将窗帘拉开并把窗子打开，一方面透透气，另一方面减轻她的心理负担。我坐到老板椅上，示意她坐在我对面的沙发上，然后问道：“来我的店里打工是自愿的还是……？”    
        “肯定不是自愿的。”朱英儿说。    
        “那你干了这段时间还习惯吧？”我又问。    
        “无所谓，就当是练琴。”朱英儿说，“哎，你问这么多干啥？我习不习惯与你有什么关系？反正我来打工你就发工资，我不来了你就不发。我从来不把你当老板，你这样的老板大多是社会渣滓。想套近乎？白日做梦去吧。”    
        “你看我是你叔叔辈的了……，也就想关心，关心一下你。”在朱英儿连发弹的点射下我有点结结巴巴。    
        “你不配。还有没有什么事？没有的话我就走了。”朱英儿说着站了起来。    
        我急忙走过去想拉住她，“英儿，你……。”    
        不想朱英儿对着我的脸就是一耳光，嘴里骂着老流氓，然后摔门而去。    
        这一耳光异常的清脆，我一下子就懵了，我灰溜溜地回到老板椅边，摸着脸颓然地坐下，两行眼泪不知不觉地掉了下来，是挨打后委屈的眼泪？抑或是良心发现自责的眼泪？我不清楚，反正眼泪止都止不住，擦都擦不干。好久没有这样哭过了，今天终于哭了，而且是被一个18岁的女大学生打哭的……。    
        晚上6.30分左右我见众人没有注意便悄悄地溜出了咖啡馆。出发前我已仔细地将泪痕洗尽，然后对头发进行了梳理。其实我用不着悄悄地溜出去的。我可以大摇大摆地走出去，谁也不会管我，谁也不敢挡我，只是今天我怕见人，特别是怕见熟人。    
        我驾着那辆新买的“中华”轿车，沿着滨河路转了一圈，然后将车泊在“太阳”大酒店门前，上了酒店二楼的酒吧。    
        酒吧里人并不多，我要了一瓶马嗲利，挑一个角落坐下。脸上似乎还是火辣辣的，看来只有酒精才能让它麻木。这时我的思绪非常的复杂，一会儿想一个小丫头片子竟敢打我，我要复仇，我要杀了你，我要撕了你，我要砍了你；一会儿又想朱英儿我糟蹋了你我有罪，我是地痞我是流氓，你打得好，你再打吧，一耳光、两耳光、三耳光、四耳光、五耳光，无所谓。想着想着一瓶酒就喝得差不多了。    
        醉眼望去，酒吧里已经坐了许多的人，各种打情骂俏和缠绵私语如鼓击耳，我的浑身上下骚动起来。这时一个30岁出头的女人手里提着一瓶酒向我走了过来，她在我的对面坐下，“先生，一个人喝酒好孤独哟，我来陪陪你吧。”    
        这女人的声音就象女明星蒋xx，是那样的具有磁性，勾人魂魄。我说：“好啊，有你这么漂亮的‘沙姐’陪我喝酒我肯定不醉。”    
        “你是海量，”女人说着给我倒上了酒，“来，为我们的相见，为我们的缘分干一杯。”    
        我一口干掉，然后说：“说得好，缘分，哈……”    
        女人说，你看你笑得多开心呀，人生得意需尽欢，莫使金樽空对月，来咱们再干一杯。我心里想这妓女还挺有文化的，有文化的妓女我喜欢，想着又把一杯酒干了下去。这时感觉酒吧开始旋转，灯光开始闪乱，我支持不住头开始向桌面上靠。女人说，先生，你喝高了，我给你找个地方休息一下吧。说着扶起了我。    
        我们坐了电梯，然后不知是进了哪一层的哪一个房间。    
       女人非常地疯狂，不停地用手抓我的全身，用嘴咬我的肩膀……    
        好象是朱英儿在煽我的耳光……    
        半夜醒来，我拉亮了台灯。    
        女人也被惊醒。她说：“我的眼光不会错，你还真行。那些鸭子油头粉面，浑身的脂粉味，有的还很不中用。”    
        我一听原来这女人不是妓女，是找鸭子的。她把我当鸭子玩。    
        “我知道你不是鸭子，但钱还是照给。”女人说着拿出了一叠人民币。    
        我已穿好衣服正准备出去，见女人把钱递了过来，一把抓住，然后狠狠地朝她脸上摔去，“你虽然有钱，但在我眼里你还是鸡，甚至比鸡还恶心。”    
        人民币胡乱地飞舞，然后散落了一地。    
    　　　　


正文  停止堕落 10

    从又一次煽我耳光的那一天开始，朱英儿似乎显得开朗了一些。每天上班时都能与其他人打招呼，当然除了我以外，有时客人少还能与郭依、刘佳、梁娟娟聊聊天。    
        咖啡馆冷清的装修里似乎透出了一丝阳光，这一丝阳光使这里显得更加温馨浪漫    
        看来压抑的内心得到适当的释放后可以减轻人的心理负担。患自闭症的人如果让他与野兽进行一次生死搏斗，而且他最终战胜了野兽，那么他的病情肯定会大大地缓解甚至有可能痊愈。因为他的大脑经历了一次生与死的洗礼，因为他通过战胜野兽恢复了自信，因为他有了炫耀的资本，用不着再自闭。当然这些都是我的臆想，谁的孩子患了自闭症应该通过医生进行科学治疗，千万不要听我胡说八道而把孩子放进动物园的老虎或狮子笼里去。    
        那么，朱英儿，只要你高兴，只要你愿意，你就再煽我几个耳光吧！    
        那几天，这种想法时时在我心中徘徊。    
        这天晚饭后，咖啡馆里不一会儿便坐满了人。朱英儿全神贯注地弹着她的钢琴，美妙的音乐如纯正的巴西咖啡从她的手指下流出，人们伴着琴声饮着咖啡，陶醉在这诗一般的氛围中。这时两个喝醉了的小混混互相搀扶着来到了咖啡馆，嚷着要包厢。    
        郭依说：“对不起，包厢已经全满了。”    
        “满，满了也得找，找一个。”醉汉们说。    
        “实在对不起，确实没有包厢了，下次来一定满足你们的要求。”郭依脸上堆满了笑容。    
        “如果真的没有包，包厢了，就让你们这里的漂亮‘沙姐’陪，陪我们出去，出去唱歌。哎，哎，弹钢琴这位‘沙姐’还挺漂亮的，就，就是她了。”醉汉们说着就要去拉朱英儿。    
        这时刘佳跑了过来，说对不起，两位先生，刚好有客人要走，可以腾出包厢了，你们进包厢里坐吧。    
        俩醉汉进了包厢也不点饮料，只是一个劲地嚷着要小姐。刘佳说我们这里没有小姐，请俩位先生自重，我们的包厢是有最低消费的，你们快点饮料吧。醉汉们说，什么没有小姐，你不就是吗，再把弹钢琴的叫来，就你们俩了，说着就来抱刘佳。刘佳机智地说俩位先生别忙，我去叫弹钢琴的，然后乘机脱身，向我的办公室跑来。    
        ……    
        这天王铁打电话过来，说江苏婊子找到了，我让他回公司慢慢说。王铁来后，我们又叫来郭胖。    
        王铁说：“首长，这江苏婊子终于找到了。可费劲了，白虾住处周围3公里范围的洗头屋都找遍了，最后在狗屎巷一家洗头屋找到了她。”    
        “准确吗？不会弄错吧。”我问。    
        “绝对不会错，我的鹰眼还能有错，何况还搞过她。金市的江苏婊子非常少，她一说话我就认出了她。”王铁说，“这女人见的男人多了，她一点都没认出我，把我当嫖客，一点警惕性都没有。”    
        郭胖调侃地说：“你本身就是嫖客嘛，没有乘机打一炮。”    
        王铁的脸一下红了，“没，没有，她告了我们的兄弟白虾，我恨不得把她掐死，哪有心情搞她。”    
        “这种心态可不好，让你找她是有目的的，她是有用处的。”我说。    
        “我知道，首长，我的脑子这个弯还是转得过来嘛。”王铁颇为得意，“那婊子问我是不是想打炮，我说想啊，然后假装一摸包说带的钱不够今天就算了，小姐长得这么漂亮，下次一定搞你。”    
        “这就对了。”我表扬了王铁。    
        然后我们一起研究了如何从江苏婊子身上打开缺口救白虾。郭胖说那还不简单，带一把枪或者带一把刀，架在那婊子的脖子上，然后逼他撤诉。王铁说实在不行给她几万元钱，让她撤诉算了。    
        我沉思了一下说，从理论上讲这两种方法都是可行的。但是我们还是要把事情想得复杂一点，把事情办得周全一点。你用枪对着她、把刀架在她的脖子上，当时她可能因为害怕答应撤诉，但过后她可以跑可以躲。你用钱引诱她撤诉，她拿钱后同样可以跑可以躲。到时候我们怎么办，我们就会没有一点退路，白虾就有可以坐牢，甚至可能会连累你们。所以，我们必须有备无患。    
        郭胖和王铁连连说，还是首长站得高，看得远，想得深，谋得细。    
        我接着说，必须要弄到这婊子是鸡的直接证据。简单地录音还不行，上了法庭法官不一定采信。如果要录像的话又有一定难度，因为在洗头屋里没法录像，如果是到谁家里的话这女人不一定肯去，她最近应该还是很警觉的，终归有一场官司在等着她，不能让她联想到了什么。这样吧，还是由王铁出面，约她在某个宾馆干事，然后由郭胖负责偷偷地录像。“王铁你就得牺牲一点精液了。”    
        王铁说：“没事的，那玩艺儿取之不尽用之不竭，何况是为了咱们的白虾兄弟，搞两次我都愿意。”    
        “最好能搞两次，万一是第一次效果不好怎么办呢？”郭胖说。    
        我把手轻轻一抬，示意他们停止，然后说：“我们把她卖淫的证据搞到手后，然后再威肋她撤诉也好，用钱买通她撤诉也好，实在不行与她打官司也好，哪一条行得通就用哪一条。另外，对与她在一个洗头屋卖淫的洗头妹的行踪，最近也要很好地掌控，关键时刻她们可是有力的证人。”    
        郭胖和王铁说，是，首长，我们保证完成好任务。    
        就在这时刘佳慌慌张张地跑进来，气喘吁吁地说：“游总，不好了，有两个醉汉在闹事。他们开始要包厢，听说没有包厢就要拉朱英儿去陪他们唱歌。我好不容易给他们腾出了一个包厢，进了包厢后他们又要找小姐，说没有小姐的话就让我和朱英儿去陪他们。”    
        “什么？那来的混混，敢在我这里闹事。”我一听肺泡都气起来了。    
        “走，我们去会会他们。”王铁说。    
        “走。”郭胖也说。    
        我们跟着刘佳就往外走……    
    　　　　


正文  停止堕落 11

    当我们跟着刘佳往俩醉汉的包厢急走的时候，发现他们已经摇摇晃晃地出来了，声音很大地叫嚷着小姐呢，弹钢琴的怎么还在弹？怎么还不进去陪爷们？朱英儿很投入地弹着钢琴，五线谱似乎把她带入了另一个美妙的乐世界，就在这时两只脏手突然放在了她那柔弱的肩膀上。朱英儿一惊，蓦地站了起来。    
        醉汉们说：走，陪陪爷们玩玩去。    
        朱英儿嘴里骂着流氓流氓流氓，起身就要往别处走。    
        俩个流氓一人抓住了她的一只手，一个说，陪我们玩会给你很多钱的，另一个说“沙姐”的手好白好美哟，说着“叭”地在朱英儿的手上亲了一口。    
        朱英儿脸色粉红，随着“啊”的一声惊叫，身子一软便昏了过去。    
        我三步跨作两步急忙上前扶住朱英儿，王铁和郭胖以闪电般的动作扑上前分别架住了俩个醉汉。俩个醉汉嘟嘟囔囔吵吵嚷嚷，怎么？要打架吗？老子不怕。爷们是顾客，爷们是上帝，当心到消协去，去投诉你们，当心到法庭去起，起诉你们。    
        我一看咖啡馆里众人都伸长了脖子向这里张望，有的还跑了过来。如果在这里收拾他们肯定会引起骚乱，从而影响咖啡馆的形象。于是让刘佳扶朱英儿下去休息，然后对俩个醉汉说：“二位想找小姐是吗？走，我马上给你们叫俩个来，一定要把你们陪舒服。”    
        俩流氓不知深浅，一个劲说这还差不多。王铁和郭胖架着他俩就往包厢走。    
        我又对其他顾客说，大家喝咖啡吧，他们喝醉了，我们给他们喝点醒酒汤，一会儿就好了，大家坐吧。我一副温文尔雅的样子，一看就是儒商。大家好象欣赏了一段小插曲，然后又各自回到自己的正剧上去了。    
        到了包厢门口，我先示意其他服务员远离，后给王铁和郭胖使了一个眼色，王铁和郭胖把俩个醉汉向包厢里猛地一推，俩个人分别一个“狗吃屎”摔倒在了地上，把里面的茶几都挤到了墙边。    
       那俩醉汉嘴里刚嘟囔了半句，打，打人啊？王铁以迅雷不及掩耳之势上去对准其中一个脸上就是一拳，直打得他鼻血狂喷四溅，腮帮子还移了位。然后对准另一个脸上又是一耳光，只听“叭”的一声，那家伙便满嘴吐血冒沫，脸上迅速起来5根红印，说不定牙齿也被打掉了两三个。    
        俩个家伙还没反应过来，王铁和郭胖便猛虎扑食般骑在了他们的身上，左手抱住他们的狗头，右手掏出随身携带的匕首放在了他们脖子的动脉处。郭胖说，你们俩个敢乱动就要你们的小命。俩个流氓直点头，咿咿呀呀地，没有丝毫反抗的迹象，当然他们也没有丝毫反抗的可能。    
        王铁和郭胖用的都是我教他们的捕俘拳中的动作，他们经过了多次对打和演练，又多次在“实战”中应用，而且王铁还练过铁沙掌，一人对付他们这样的10个醉汉也不在话下。    
        我站在包厢的门口，麻木地看着他们说：“哪来的混混，敢在我这里捣乱，不想活了。”    
        俩混混一个劲地摇头。    
        “下次胆敢再来捣乱，拨你们的皮，抽你们的筋，要你们的命，听见没有？”    
        “嗯，嗯。”    
        “包厢最低消费150元，物品损失费150元，服务员精神损失费200元，一共给500元走人。要不然的话……”我做了一个咔嚓的动作。    
        俩人中的一个挣扎着把钱掏了出来。我给王铁和郭胖做了一个手势，然后他们把俩个已经醒了大半的醉汉提起来，反扣着手，装着很亲密的样子将其推出了咖啡馆。俩醉汉屁滚尿流地跑了。    
        今天还真够解气的。至从被朱英儿煽了耳光后一直想找个人出出气，今天终于让这俩混混给撞上了。我真想上去亲自煽他们一人一耳光，不过为了维护自身董事长的形象，最终还是忍住没有对他们下手。终归出了一口恶气，令人颇觉舒畅惬意。    
        趁着高兴劲，我把郭胖、王铁、郭依、刘佳叫进办公室，宣布道：“刚才这件事首先要表扬刘佳机敏，其次要表扬王铁、郭胖勇敢，郭依，罚那俩个混混的500元钱，刘佳、朱英儿、郭胖、王铁各给100元，月底随工资发放，剩余的100元记入公司的营业款。”    
        王铁高兴地说：“打人既过瘾又拿钱，还有这样的好事。以后我天天打人。”    
        郭依颇有点不自然，可能一方面别人都有份而她没有，另一方面朱英儿无功也受禄，她能够体味到我对朱英儿的感情不一般，所以嘴里蠕动了几下但最终没有说出口。    
        我没有理会他们，而是问刘佳：“朱英儿怎么样了？”    
        刘佳回答道：“没什么大事，她只是受了惊吓。”    
        “这样吧，你现在就和梁娟娟一起带朱英儿回学校吧，让她好好休息。”我说。    
        第2天中午该朱英儿正常上班的时间到了，可是她的琴声却没有响起。我象是失落了什么一样，在办公室来回走动，显得局促不安。    
        人就是这样的一种动物，当他习惯了某件事情以后，突然的改变，会使他的生理和心理发生巨烈的变化。就象每天习惯了12点吃午饭，有一天突然午饭减掉了，有谁会不骂娘呢？这也许就是条件反射吧。    
        朱英儿的琴声是我每天必备的精神食粮！    
        这天到了下午5点过朱英儿的琴声还未响起，我实在忍不住便走了出去。我问郭依：“朱英儿没来吗？”    
        郭依脸露鄙夷之色，她可能在内心讥笑我老牛想啃嫩草、癞蛤蟆想吃天鹅肉，嘴上回答说：“刘佳说朱英儿身体不好，今天来不了了。”    
        我心里想这臭女人醋劲还大得很，看我哪天不高兴把你开销了。    
        我冷漠地走过郭依。我能感觉到她在偷窥我的表情，但我依然冷漠地往前走。我在寻找刘佳和梁娟娟，我要弄清朱英儿到底怎样了。    
        在路过一个包厢的时候，我突然听见里面有男女调情的声音。仔细一听，原来是这俩个狗男女，肺泡都快要气炸了，于是一脚把包厢门踢开……    
    　　　　


正文  停止堕落 12

    李嘴和梁娟娟半裸着身体，十分惊诧地看着我。我扑上前去，左手抓住李嘴的衣领，右手对着他的脸左右开弓。    
        “游总，我，我……”李嘴半天说不出话来。    
        梁娟娟也在一边瑟瑟发抖。    
        我鼻子里“嘿”了一声，然后转身离去，随手将包厢门重重地关上。    
        回到办公室，我依然气愤难平。刚才那一对狗男女的淫腔淫调又在耳边回荡：    
        梁娟娟说：“李总，你要多照顾我哟。”    
        “你长得这么心疼，又是大学生，我能不心疼吗？”李嘴说，“这个店里有什么事就跟我讲，我绝对跟你摆平。”    
        “李总，你真好。”    
        “娟娟，你真乖。让我亲一下吧。”    
        “嗯。”    
        ……    
        我不知道我为什么会变成这样，我为什么会这么气愤。平时带着兄弟们花天酒地、荡情乱淫，生活放浪不羁，而今天李嘴和梁“沙姐”的行为为什么惹出了我的火气呢？也许近日的烦躁还没有得到真正的渲泄，需要以某种形式爆发，也许李嘴和梁娟娟是自咖啡馆开业以来，被我发现的第一对乱来的男女，有一种神圣的东西被玷污的感觉。真有点说不清楚。俗话说上梁不正下梁歪，我这个当首长的当老大的生活当是如斯，何以苛求属下呢？但既然打了就打了，没有什么对不对的问题，我就是真理，我就是教科书。    
        就在这时，李嘴敲门。我从抽屉里拿出一把土制手枪，在手里不停地摆弄，然后让他进来。我不是怕他跟我动粗，他绝对没有这个胆量，只是拿一把枪才足以显示我的威严。    
        李嘴一进来就对着我扑通一声跪下了，然后两只手不停地抽自己的嘴巴。抽了一阵子后说：“首长，我混蛋，我傻二，我太岁头上动土，我狮嘴里拔牙，我狼群里乱嗥。首长，我真不知道梁娟娟是你的女人。你废了我吧，你杀了我吧，但你千万不要开除我。我跟你这么多年，我只愿做你的狗，不愿做别人的犬……”    
        我说：“你站起来吧。”    
        “首长，我有罪，我不敢。”    
        “我说让你站起来你就站起来，你敢违抗我的命令？”    
        “我不敢，我真的不敢，我从来不敢。”李嘴说着站了起来，站得毕直，眼晴看着地板，一副很可怜的样子。    
        我把手枪往老板桌上“叭”地一扔，李嘴浑身一抖。我厉声问道：“谁告诉你梁娟娟是我的女人？”    
        “是梁娟娟说的，不，是我猜的。我不是有意要给你戴绿帽子。”    
        我差点笑出声来，略一停顿，我说：“李嘴，不管梁娟娟是不是我的女人，你在营业时间与员工鬼混，是不是违反了公司的规定？”    
        “是，我下次不敢了。”    
        “我们这个咖啡馆目前还是清静之所，你带头在这里搞男人关系，对不对？”我在说“对不对”时声音很高。    
        “不对，不对。首长，你不要开除我，我只愿做你的狗，不愿做别人的犬。”    
        好吧，你下去反省吧，罚款200元，从这个月的工资里扣除，下次再犯定当重罚。    
        李嘴一走，我才突然想起朱英儿的事。朱英儿到底怎么样了？我怎么顾了李嘴与梁娟娟，把她却给忘了？我说我今天这么烦恼，是不是与没有听见朱英儿的琴声也有关系？她那如清泉，如甘霖般的琴声在我的脑海里萦绕，但就是呼之不出。我迫不及待地拔通了郭依的电话，让她叫刘佳到我办公室来。不一会儿刘佳便进了我的办公室。    
        “游总，找我有事？”    
        “也没什么事，就是想问朱英儿今天怎么没来？”    
        “她妈妈今天过生日，她请假了。”    
        “噢，”我松了一口气，“我还以为她昨天受了惊吓，又病了呢。没事了，你回吧。”    
        刘佳走后，我翻了一下日历，8月23日，对了，是朱丽莎的生日。曾经很多年我都记得这个日子，但后来一想起这个日子我就头晕目炫，这些很具体的事便慢慢地隐藏到了大脑的深处，而只有朱丽莎美丽的容颜还时常在我的脑海里浮现。我想给朱丽莎打个电话，祝她生日快乐，但又一想，朱英儿与她在一起，还是不要破坏她们母女的兴致吧。    
        这时又有人敲门，我猜想肯定是梁娟娟。    
        我的判断向来精准。梁娟娟进门以后两只眼睛空洞地、飘浮地、一切都无所谓地、赤裸裸地看着我，“游总，你是不是吃醋了。”我还没来得及说话，她又说，“其实，我心里只有你。”边说边往我跟前走，然后一屁股坐在我的腿上，抱住我的嘴就是一阵猛亲。    
        我喘不过气的，我不能自持。这时我缺养的大脑子浮现出朱丽莎、朱英儿的容颜和李嘴的嘴。于是我强硬地将她推开，说：“我并没有吃醋，我也无意干涉你的私生活，只是上班时间不能干与工作无关的事，所以你本月的工资将会被罚款100元。”    
        梁娟娟看着我冷漠的脸哇地一声哭了，“游总，你知道我家庭困难，你千万不要罚我的款。你要干什么都行，就是不要罚我的款。”说着又坐入的怀里，嘴在我的眼晴、额头狂啄，一只手抓住我的手往她的胸部上揉。这“沙姐”早就解开了乳罩，一对丰满的乳房隔着衬衣显得更加的圆滑。她是那样的执著，我想挣脱她的手却被她抓得更紧。那只手抓住我的手不停地在她的胸部搓走，她的身体也有节奏地配合着手的动作，嘴里发出了似乎是刻意的呻吟声。    
        我再一次难以自控，手自主地开始行动，并伸进了她的衬衣里，嘴也狂乱地亲吻她的嘴、她的眼、她的额。    
        梁娟娟这时发出了更加刻意夸张的呻吟声。嘴里还断断续续地说着：“我知道你喜欢朱英儿，我不在乎，我不吃醋，她当大，我做小，只有你心中有我。我，我以后再不找李嘴了。”    
        当她说到朱英儿的时候，我一下清醒过来，脑海里又浮现出了朱丽莎、朱英儿和容颜和李嘴的手。    
        我猛地站了起来，“沙姐”惶惑地看着我。她似乎不太明白刚才还欲火熊熊的我怎么突然熄灭了火焰。纵有大学生的智商和情商，她却怎么也想不明白。    
        “我可以不罚你的款，但你现在必须马上给我离开。”我说。    
        梁娟娟还是迷惑地看着我，不肯移步。    
        我从抽屉里拿出了刚才玩弄过的手枪，然后往桌子上又是一扔，“滚，赶快滚，再不滚我嘣了你。”    
        这“沙姐”一下傻了眼，她可能没有想到我有枪，于是惶恐中噙着泪水往外跑。    
    　　　　


正文  停止堕落 13

    第2天上午，我拔通了朱丽莎的手机：“丽莎，我是游目。给你送去一个迟到的祝福，生日快乐！”    
        “你还记得我的生日？你真是鬼精鬼怪的。”朱丽莎说。    
        “怎么记不得，其他人的生日能忘，但你的不能忘。”我说，“本来昨天想约你吃饭，可考虑到你和女儿要享受天伦之乐，所以推到今天怎么样？”    
        “吃饭就算了，有你的电话就够了，谢谢你了。”朱丽莎言不由衷地说着拒绝我的话。我从她的语气中能听得出来。    
        这时，我毫不犹豫地说：“丽莎，给我个面子，你知道我这人挺倔的。地点你定。”    
        “那，既然这样，”朱丽莎迟疑了一下说，“那就到我家里吧，下午我请一会儿假自己做。你下次再请我吧。”    
        “真的吗？幸福怎么来得这么突然，我不是在做梦吧。”    
        “也就是吃个饭，有那么严重吗？”    
        “关键是你亲自做的饭，意义不一样哟。我准备中午饭都不吃了，晚上放开吃一顿。”    
        “好吧，那我就多做点。”朱丽莎告诉了我她家的住址，提醒我如果找不见的话就打她的手机。    
        我心想，在金市还没有我找不见的地方，何况还有这么明确的地址。同时另一个声音又在问我，那么这么多年来为什么不找朱丽莎呢，我哎了一声，心中自圆其说地回答：可能是我在犹豫我在彷惶，可能是我在沉沦我在堕落。    
        中午大家都上班的时候，我伴着朱英儿的琴声，换上西装，打上领带，犹豫了一下最终摘下了墨镜。然后告诉郭胖看好店，我出去了。    
        我驾着“中华”车，听着杨臣刚的“老鼠爱大米”和欧得阳的“北半球的爱”，将自己和车一起汇入了金市的滚滚车流之中。    
        秋日的阳光妖冶地照耀着金市，路两旁的松柏经过一个夏天的生长，棵棵生机昂然，大街上的广告彩幅随处可见，似乎在提醒人们这是一个充满商机的时代，步行道的男女敝怀露肩意气风发，仿佛要抓住一年中这最后的高温机会展示生命与青春。    
        我先在“好小仔”干洗了头，进行了轻松的头部按摩，花了一个多小时，然后在超市挑选了一些生活日用品，花了一千多块钱，在给朱丽莎挑生日礼物的时候颇犯了一阵愁。朱丽莎骨子里很清高，她又是那么的文雅与漂亮，我送什么礼物给她呢？我几乎跑遍了金市所有的大商场和妇女用品商店。想给她买衣服吧，这方面我实在太外行，想给她买香水吧，我又实在不清楚她喜欢用什么样的香水，最后还是花一万多元给她卖了一部数码摄像机。快到6点的时候，我到花店挑了一支鲜艳的玫魂。    
        不知道今天我为什么会有这么大的耐心。平时我是很少转商店的，平生也是第一次这么长时间地转商店，而且很愉快，并不觉得累。    
        当我满抱着东西出现在朱丽莎面前的时候，她颇为惊讶，一边接着东西一边说：“你这是在搬家吗？”    
        “我倒是想把家搬过来，只不过怕你不同意。”不知道为什么，我说这话的时候非常地幽默轻松。    
        “又耍贫嘴。”    
        “这叫贫嘴吗？这叫心声。”    
        “年龄都这么大了，还这么肉麻。”    
        这时我才发现我手中的玫瑰花，于是郑重地献给朱丽莎，“虽然迟到，但还是要祝你生日快乐。”    
        朱丽莎眼含泪花，“谢谢，这么多年来我还是第一次收到男人的玫瑰花。哎，不说了，咱们还是吃饭吧。”    
        我说：“哎哟，做了这么多好吃的，不过别忙。”然后拿出摄像机，“现在可以了。”    
        朱丽莎更加惊讶，“怎么，你还买了摄像机？你怎么知道我想要。”    
        “心有灵犀呗。”    
        “其实不是我想要，是英儿。看见别人有数码摄像机，她都羡慕死了。”    
        “现在不就有了吗。”我边说边把摄像机调好放高处对着饭桌。    
        “是啊。这么多年来还是第一次有男人在我家里吃饭，而这第一次就给我带来了这么多的惊喜。不说了，咱们吃饭吧。”朱丽莎说着熄灭了电灯，点燃了两根粗粗的蜡烛，然后打开一瓶“五粮液”。    
        “咱们不喝酒，你做了这么多好吃的，让我多吃一点。”    
        “不，要喝。”朱丽莎态度很坚决。    
        我想起了十几年前的朱丽莎，我想起了十几年前的那个夜晚……    
        不知不觉中，一瓶酒便被我们喝完了。    
        我说：“丽莎，还么多年，你怎么没有再成一个家。”    
        “成家？世界上的男人都被我看透了。也许，也许我在等。”朱丽莎喝了酒后就象十几年前那么漂亮。    
        “等，等谁呀？你肯定是在等我。”说着，我抓住了朱丽莎的手，然后将她拉入我的怀里，就象十几年前一样。我轻轻地抚摸着朱丽莎，轻轻地吻着朱丽莎，她迎合着我。    
        我说：“今晚我不走了。”    
        朱丽莎不说话，而是牵着我的手进了她的卧室。卧室里的台灯早已打开，一切显得温馨而浪漫。我在朱丽莎的身上尽情地亲吻和抚摸，惊奇地发现她的皮肤竟然还是那么的紧俏和圆润，就和十几年前一样。而她的性情却比十几年前浓烈得多，我们双双都被融化。    
        这一晚，我做了一回很正常的男人。生理和心理都很正常。其间我想到了朱英儿，想到了她和朱丽莎大褪上的红痣，并轻轻地用手在朱丽莎的大腿上抚摸，那颗痣还在，当时我内心有一阵内疚，不过这种内疚很快就被朱丽莎的激情淹没了。    
        第2天一早，朱丽莎便起床做好了早点，然后她去上班。她是公务员，按时上班已成习惯。    
        我在朱丽莎的床上睡到10点过才起床，然后冲了澡，将她准备好的早点吃了。一切就象在自己家里一样。    
        我驾着车往咖啡馆走，杨臣刚的“老鼠爱大米”又在耳边响起。心里想，我与朱丽莎绝不是老鼠爱大米的关系，那种由饥饿由食物链形成的关系，绝对不适合于我们。    
        就在这时郭胖打来电话：“首长，你在哪里？”    
        “我在去咖啡馆的路上。”    
        “店里来了两个人，说是钟不仁的部下，要收什么保护费。”    
        “什么？收我的保护费，我什么时候轮到钟不仁保护了。妈那个B，让他们等着。”我随口骂了一句脏话，心里竟生出了些许的歉意，是对朱丽莎的歉意。我想我今后还是少说脏话的好，这样才对得起朱丽莎。我能做得到吗？    
    　　　　


正文  停止堕落 14

    我将车开到咖啡馆门口停好，进到办公室把墨镜戴上，然后叫郭胖把那两个人带来。不一会儿，郭胖、王铁、李嘴带着两个黑色唐装的人来到了我的办公室。我一看就知道他们是钟不仁的手下，因为在金市只有钟不仁的手下才能穿这种衣服，其他人不敢穿也不愿穿，大家要穿唐装也是穿红色的或黄色的。我示意他们在我对面的沙发上坐下，他们就不客气很牛皮地坐下了，并且都翘起了二郎腿。我顿生厌恶，心想这钟不仁是饿狼，手下的狗也全都成了狼狗。郭胖他们3个成一字站在靠门的一边，警惕地盯着二位黑衣唐装，随时准备冲上去打狗。    
        “快说吧，二位有什么事？”我故意把调子拖得很长，肯定比钟不仁还长。    
        其中一个说：“游总，你看我们是钟总的手下，今天奉命来收取保护费。”    
        “保护费？”我装作听不懂的样子，“什么保护费。”    
        “你看你们能这么太平地做生意，全靠我们钟总的保护，所以要收保护费。”    
        “你们钟总的保护？那警察是干啥吃的。”    
        “警察哪顾得过来，现在有多少大案要案、命案奸案警察都破不了，还管得了这么多。”    
        “所以要你们钟总来保护。”    
        “是呀，是呀。”    
        我把桌子一拍：“放你娘的狗屁，吃黑钱吃到我的头上来了，你们去问一下，我是你们钟总的战友！”    
        “游总，我们知道你是钟总的战友，要不然……”    
        王铁一声怒吼：“要不然怎么啦，你要啃老子的球。”    
        “啃你的球又怎么啦。”两个人说着站起身来，手飞快地往腰里摸。    
        郭胖、王铁、李嘴早有准备，就在两人起身的一刹那已经掏出了身上的土制手枪，然后飞身来到两人跟前，并把枪管抵住了两人的脑袋。两人乖乖地停止了动作。郭胖他们很熟练地下了两人的枪。我从抽屉里拿出我的那把手枪，把玩了两下，然后“噗噗”地对着枪口吹了两口气，“王八蛋，不想活了。”说着我将枪口对准了两人。    
        那两人黑衣唐装顿时两腿发软，嘴里下蛋，忙不迭地说：游总饶命，游总我们也是奉命行事，游总看在钟总是你老战友的份上饶了我们吧。    
        “回去告诉钟不仁，我游目不需要他的保护。”    
        “是，是。”    
        我知道这两人不过是钟不仁手下的狗，不过我今天要打狗给主人看，于是慢不经心地说，一人两耳光长个记性，以免今后乱咬人。王铁上前对准两人的脸就是猛抽，直打得他们鼻血乱淌、牙齿吐落。然后我示意放人留枪。    
        钟不仁的两个黑衣唐装保护费没收上还丢了两把枪，被打得鼻青脸肿灰溜溜地逃走了。在金市这可是捅破天的事。钟不仁一定会气得肥肠痉挛，面部抽风。还不仁不义的家伙肯定会想出歪招邪招来对付我，具体是什么招我说不太清楚，反正这家伙该出手时从来没有收过手，这一点全金市的老百姓都知道。    
        不过我天生就不怕钟不仁，这一次同样不会怕他。毛主席说过美帝国主义是纸老虎，钟不仁同样是纸老虎。    
        我照样优哉游哉地过着我的日子，只是每天不太外出，守在办公室等钟不仁的电话，同时防止钟不仁及其爪牙再来捣乱。可几天过去了，钟不仁竟没有一点动静。    
        难道我的判断错了？不可能，我坚信我的判断是正确的。    
        世界上的许多事情都在不断地印证着我的判断。这天下午，钟不仁终于打通了我的手机：    
        “游目呀，干啥呢？”    
        “等你的电话呀。”我不无调侃地说。    
        “你真是小诸葛呀，就知道我会打电话？”    
        “谁让我们是老战友呢。”    
        “游目，你上次不是说要请我吃饭吗？今天怎么样，要不我来请。”    
        “还是我来请吧。”    
        “不，我来请。就在太阳大酒店吧，晚上6点，咱们不见不散。”    
        “好呗，晚上6点，不见不散。”    
        放下电话，我将郭胖、王铁、李嘴叫来，告诉他们钟不仁要行动了，他请我晚上吃饭，你们说我去不去？李嘴说首长，这是地地道道的“鸿门宴”，钟不仁心狠手辣，他手下的打手个个杀人不眨眼，此去凶多吉少。郭胖说去了危险，不去就是我们怕他，以后我们在金市就没法混了。王铁说去就去，有什么可怕的，大不了鱼死网破。    
        听了大家的发言，我沉思了一会儿，然后说：“去是肯定要去，就是龙潭虎穴也要走一趟。不去不符合我的性格，也不符合我们的利益。”我喝了一口水，然后接着说：“我设想钟不仁今天晚上在整个酒店都会埋伏许多杀手，但我们刚进酒店的时候他不敢轻易动手，因为那时酒店进出的人比较多。他肯定会把下手的地点放在包厢里，再一个就是吃完饭出酒店的时候，因为吃完饭后人相对较少，如果包厢里没有下得了手，他肯定会在这时孤注一掷。包厢比较封闭，放黑枪的可能性不大，这就给我们灵活处置、见机行动提供了机会。”    
        大家纷纷点头称是。    
        我接着说，到时候大家一定要听我的号令，不要慌乱，具体应对方案是这样的……，好了大家下午好好休息一下，晚上精神饱满地赴宴。    
        等王铁和李嘴走后，我让郭胖照看好前台，我带郭依出去办点事。    
        我驾着车带着郭依径直去到乱世花园。郭依知道我要干什么，所以进了屋便去冲凉，我也紧跟着进了浴室。    
        微凉的热水哗哗地冲洗着我和郭依的身体，我们在水中紧紧地抱在一起。水的润滑使她的身体显得是那样的富有弹性，她就象一条水蛇紧紧把我缠绕。我们站立着互相进入对方的身体，然后又熟练地交换其他姿式。    
        郭依说：“游总，这么多年来你第一次对我这么好。”    
        我说：“我每次都对你很好，只是好有不同的方式。”    
        “你已经很长时间没有要我了。”    
        “我不是忙嘛。”    
        其实完事后我就有些后悔，觉得对不起朱丽莎。都是钟不仁这个王八蛋害的。我在心中坚定地说：钟不仁，我不怕你。    
        约摸下午5.30分的时候我穿好衣服，然后携郭依回到咖啡馆。郭胖等3人已在门口等着我。郭依下车后，他们便上了车。郭依问，又干啥去？我说，别管那么多，你把店照看好就是了。    
        “中华”车豪迈地向前开进，我不由自主地唱起了那首军营里的歌--    
        日落西山红霞飞，    
        战士打靶把营归，把营归，    
        风卷红旗映晚霞，    
        愉快的歌声满天飞。    
        35632，65312，愉快的歌声满天飞。    
        ……    
        其中第3句歌词实在记不起了，我随口就编成了“风卷红旗映晚霞”。他们3人根本就不会唱，但也跟着我一起乱嗯嗯。    
    　　　　


正文  停止堕落 15

    晚上6点左右的金市车水马龙，太阳大酒店门前男来女往，使人不禁概叹有钱人多、贪官污吏多、嫖客多、婊子多。我们一行4人豪迈地走进太阳大酒店，挺胸傲头，神若天兵，目光直指前方，视周围的人流如无物。这种架式大有“风萧萧兮易水寒”的味道。进电梯以后我告诉大家轻松一点，没必要那么紧张，钟不仁不是秦始皇，我们更不是荆柯，要灵活机智，要敢打必胜。听了我的话，大家的神态轻松了许多。    
        到了钟不仁订的包厢，门口两个打手挡住了我们，然后进去通报。王铁有些沉不住气，我示意他冷静，心想中国有句古话现在还常常被人们挂在嘴边，这就是“小不忍则乱大谋”，刘邦尚能忍受“胯下之辱”，我等受点钟不仁的冷遇又算得了什么。过了将近5、6分钟的样子，钟不仁终于让我们进去。这间包厢富丽堂皇，超大无比，中间放一张足以容纳16人就餐的餐桌，四周是沙发和茶几，靠门的右边还有一个卫生间。钟不仁腿上坐着一个年约22、23岁左右的身材颀长的妓女，他的手伸在妓女的内衣里。    
        眼见我们进来，钟不仁放下妓女，几步跨到我的跟前，用他那刚刚还攥着妓女奶子的手一把握住我的手，装出很热情的样子说：“哎呀，游总，你真是爽快人呀！”    
        我敏感地听见他把对我的称呼由游目改成了游总，于是也装出非常高兴的样子：“钟总，你请客我还能不来吗？！不过你还是叫我游目听起来舒服一点，什么游总呀，你知道我是小本生意，就是生意再大点在你面前也不敢称总，你日进万金，在金市也只有你才能称总呵。”    
        “你看你看，你还是喜欢耍嘴皮子，”钟不仁说，“不说了，不说了，咱们开始吃饭吧，我们两个老战友好不容易坐到一个桌上，今天一醉方休。”    
        钟不仁学电影上黑帮老大的架式，击了两下手掌，服务小姐鱼贯而入，各种珍馐美馔便摆了一桌子。    
        我心想，钟不仁呀钟不仁，你今天才叫我真正见识了什么是笑里藏刀、文攻武伐。    
        钟不仁往桌子的中央一坐，那个妓女坐在了他的左边，我自然地坐在了他的右边。郭胖3人站在门跟前靠我这一边，钟不仁也有3个打手站在靠他那一边。6个人一色的双手放后、两腿分开成跨立姿式，个个威武干练、杀气腾腾。我的3个人如苍鹰，他的3个人如狼狗，我在心中默默地想：苍鹰虽然不是很强大，但斗狼狗还是有几分胜算的。    
        “来，给我们换上一个大杯子。”钟不仁说，“游目呀，咱们虽然是老战友，又同在金市，十几年来却很少见面，吃饭好象还是第一次，都是我的不对，这样我自罚一大杯，你就随意。”说着端起一大杯茅台，跟我碰了一下然后一饮而尽。    
        我知道这是钟不仁在将我的军，他一口干了，我能随意吗？于是我说：“不仁，我不胜酒力，今天就舍命陪君子。”说完也是一饮而尽。    
        那个妓女“啪，啪”鼓了两下掌，然后把一只手放在了钟不仁的腹根部，放浪地看着我说：“游老板，好酒量。”    
        我说：“过奖，过奖，我好象，好象已经醉了。还是钟总酒量大，小姐，你不给钟总敬一杯酒？”    
        钟不仁说不敬了不敬了，还是吃点菜吧。我望着满桌子的菜竟不知道如何下筷，心想也太夸张了，3个人点了这么多菜，无非是显阔斗富。    
        那妓女不知今天有事，抓住钟不仁硬要敬酒。钟不仁不喝，妓女不依不饶，惹得钟不仁“叭”地给了她一个耳光才老实。趁这个时候我给王铁递了一个眼色，意思是让他到卫生间去看一看有没有埋伏。王铁往卫生间走，钟不仁的一个打手便跟了进去。王铁出来后对我摇了摇头。    
        钟不仁气呼呼地对着我说：“游目，我最讨厌女人掺乎咱们爷们间的事，找打。最近老有人给我找事，我手痒得很呢。”    
        我知道钟不仁快要进入正题了，便一边哼着一边装醉头往桌子上靠。    
        钟不仁接着说：“来，咱哥俩再干一杯。”    
        我说：“我不行了。不喝了不喝了。”    
        钟不仁岂肯罢休，自作主张地把我们的杯子又倒满了酒，嘴里说：“说好了一醉方休，来，我敬你。”    
        我知道这一杯下去俩个人肯定都醉，我醉了群龙无首，而钟不仁醉了还有钟不义、钟不同。好呀，你小子还敢在我小诸葛跟前耍心眼子，我吃你这一套吗？于是我说：“无仁，我真的喝不了，再喝就现场‘直播’了。”    
        “游目，你也太不给我面子了。”钟不仁提高了嗓门，看来要摊牌了，“前几天你打伤了我俩兄第，抢了我两把枪，我都没跟你计较，今天我好心敬你的酒你又不喝，你太不把村长当干部了。”    
        我给他来了个以柔克刚，不慌不忙地说：“钟总，前两天那两个人是你的手下呀？我还以为是街上的小混混冒充你的部下呢，跑来收什么保护费。我想我的老战友是做正当生意的，怎么会收黑钱呢，所以教训了他们一下。不知者不为过呀。”    
        “游目，你少跟我装。”钟不仁说，“在金市还没有人跟我钟不仁作对的，咱们是老战友，你一点都不支持我的事业。说真的我并不缺钱，你看我今天，随便一花也得抵你一、二个月的利润，但收保护费是道上的规矩。”    
        “规矩，什么规矩？”我不卑不亢地责问。    
        “不成文的规矩。既然是规矩，就是你交也得交，不交也得交。”    
        我把头抬起，斩铁截钢般地说：“我还就是不交。”    
        “游目，你不交今天就走不出这个屋子。”钟不仁说着将酒杯狠狠地摔在了地上。这是他们行动的信号。    
        说时迟那时快，我左手掏枪右手抓住跟前的酒杯，将满满一杯茅台酒泼在了钟不仁的脸上，嘴里说着：“钟不仁，你说了不算。”    
        钟不仁正想掏枪，我的枪管已经顶在了他的脑袋上，他机械地停止了动作。他的3个打手也是刚想掏枪便被王铁一拳两腿打翻在地，还没等反映过来，3支黑洞洞的枪口便已对准了脑袋。钟不仁门外的打手一下涌进来好几个，前面的对住我刚才坐过的地方就是几枪。我早已将钟不仁推到了前面，只听他“哎哟”一声，面部便流出了污黑的鲜血，原来他已被霰弹击中。那妓女也是“呀”的一声，然后钻到了桌子下面。    
        “谁开的枪，王八蛋，我宰了你。”钟不仁在慌乱中骂道。    
        那一帮打手一下傻了眼，一看我的枪口抵在钟不仁的后脑勺上，一个个都不敢轻举妄动。    
        这时我放大声音说：“谁动我就打死钟不仁。钟不仁，你可知道我是神枪手呀。”    
        钟不仁急忙命令道：“都别动。”然后对我说：“游目，咱们可是老战友，千万别动刀动枪的。”    
        “我不动行嘛。”    
        “不就是几个保护费吗，我作主不收了，兄第们的工作我来做。”    
        “那好，大家可是听见了的啊。”我将枪管往钟不仁的脑袋顶了一顶，“让你的手下靠后。”    
        “靠后。”    
        “枪放下。”    
        “枪放下。”    
        “你得送我们出去。”说着我将枪抵在了钟不仁的腰上，然后拥着钟不仁就往外走。郭胖、李嘴居前，王铁居后。钟不仁的几十个打手在距我们5、6米远的地方团团将我们围住，我们走他们走，我们停他们停。我在人群中发现了钟不义、钟不同的影子。    
        酒店的客人见我们这个阵势，有人说是拍电视剧，有人说拍电视咋不见摄像机，肯定是黑帮火拼，于是大家纷纷躲避。    
        我见郭胖他们都进了车，枪管从车窗缝里伸了出去，于是对着钟不仁的耳朵悄悄说：“你的手下把你的脸打伤了，回去后你一定要把他宰了。另外你肯定不会忘记我们是在拍电视剧，要不然……”然后我将他一推，“呜”的一脚油门车便开了出去。钟不仁的那一帮打手急忙躲闪，几秒钟被我抛在了身后。    
    　　　　


正文  停止堕落 16

    我说：“兄弟们，现在干什么？”    
        李嘴说：“报告首长，我想吃奶。”    
        郭胖说：“你要吃奶？回去找你妈去。”    
        大家一阵狂笑。    
        李嘴说我想吃藏妹的奶。我说好，咱们就到藏吧去。王铁说我们还没有吃饭呢，咱们去吃烤肉吧，纯正的金市烤肉，不是巴西烤肉或韩国烤肉。大家说好，我们去吃烤肉了。    
        我们找了一个相对干净的烤肉店，点了几把羊肉和羊腰子，要了2瓶二锅头，大家便开始边烤边吃边喝。    
        真是太开心了，钟不仁这黑老大不过如此而已，整个过程丝丝如扣，就是电视剧导演也很难导得这么好，不费一枪一弹，钟不仁便挂了花，傻了眼。一个字，爽。    
        吃完后，我便将车开往藏吧。藏吧的门口站着5、6个穿藏服的迎宾藏妹，见我们进去异口同声地说：“扎西德勒”。进到里面，我们一人要了一个包厢。我因为喝得比较多，而且是茅台酒和二锅头掺和着喝，所以进了包厢便躺在沙发上睡了。酥油和奶茶的味道阵阵袭来，可还是挡不住朱丽莎的影子如期而至……    
        那是18年前，我从步兵学校毕业的第2年。因为我发表了两篇豆腐块文章，被调到了师宣传科当干事。师部在一个山沟里，错落有秩地建着几排平房。西部的山及山沟大部分都是光秃秃的，而这里却不同，到处长满了野草和野花，因为祁连山融化的雪水形成了一条小沟流经这里，大家都叫它红沟。红沟的日子是单调的、寂寞的。那时正是我性生理和性心理都发育成熟的时候，不可遏止的欲望催促我不停地用手涩来解决问题，可这也只是简单地解决了生理问题，而心理问题靠“自扣”是没法解决的。少男怀春，加之我天生是个情种，于是愈加的孤独和愁闷。写东西就成了我唯一的精神寄托。那时每天我都要写1至2篇(首)，有诗歌，有散文，各种报刊时不时发表一点我的东西，精神也就有了些许的寄托，虚荣心也就得到了些许的满足。后来我想，写东西的人为什么被称之为“骚客”，就是因为他的生理欲望没有得到满足或没有得到完全满足，所以他才骚，所以他才用写东西的方式来达到欲望的部分发泄。浮躁的人是写不出东西的或者说是写不出好东西的，他们不可能成为骚客，而只能被称之为政客或嫖客。当然，我这种理解有曲解《离骚》之嫌，何况曾国藩还曾经说过“穷而后著书”，权当一家之言。    
       刚到师部不久，我就发现了一大片野兰，它傍着红沟，长得十分茂盛。那时我对花卉的认识十分肤浅，就象我对女人的认识一样的肤浅，所以，一开始我并不知道它是兰花，只觉得在干旱的戈壁山沟有长得如此葱郁的花草真是难得，那箭簇一般硬的茎、油彩一般绿的色，吸引我时常去观察它、欣赏它。就这样我认识了朱丽兰。那天我在野兰边散步的时候，看见一个身材修长、面若粉桃、穿着两个兜绿军服的女兵。那时，我们干部穿四个兜的军服，而战士穿两个兜的军服。她也在欣赏野兰，并时不时蹲下用那粉嫩的手理一理野兰的叶。在这空旷的戈壁山沟，这样的仙女般的女子对我的吸引力可想而知。我走近她，问道：    
        “请问这是什么草。”    
        她闪动着水汪汪的大眼晴看了我一眼，似乎不可理解地说：“什么草呵，它是兰花。还是文人呢，连兰花都不认识。”    
        我的脸一下红到了耳根，“你怎么知道我是文人？”    
        “怎么不知道，大名鼎鼎的游目游干事，何况我们还是一个科的。”    
        “你也是宣传科的？”    
        “是啊。”    
        “干什么工作的？”    
        “放广播代管图书室。”    
        我心里想难怪不认识，原来广播员住在礼堂那边，离科部有很长一段距离。这个科又不开会，加之我不窜门，所以目前我还只认识科长一个人。    
        “想什么呢？”她又问。    
        我说：“我在想你是管图书室的，那以后我看书就方便了。    
        “没问题呀，图书室的书还挺多的，你想看了随时都可以找我。不过你的文章写得那么好，你也得帮助我。”    
        “可以呀，咱们互相帮助。但你得告诉我你叫什么名字。”    
        “朱丽莎。”    
        “挺洋气的名字。”    
        “名字洋气人不洋气有什么用。”    
        “人也洋气，你不觉得你很漂亮？”    
        “是吗，难得受到游大干事的夸奖。”    
        这一席话说完后，我与朱丽莎便成了熟人，彼此坦然了许多，交谈也更为融洽。然后我们慢慢地往回走，边走边介绍各自的情况，由此我知道了她是金市人，父亲是某国营厂的工会主席。    
        见到朱丽莎后，她的影子便驻留在了我的脑海。我对她一见钟情，因为她的美丽，因为她的纯洁，当然也因为戈壁滩的军营里男人很多女人很少。虽然有男人多女人少的缘故，但朱丽莎的优雅与高贵却是天成的，再多的女人也没法与之相比，所以我从来也没怀疑过这种感情的真挚。    
        过了两天，我便寻机找朱丽莎借书。当时正是操课时间，图书室里没有其他的人。朱丽莎挨着我站着，和我一起挑书。一种成熟的少女的体香飘进我的鼻子，我顿时心猿意马。但那时的我非常的纯情，朱丽莎也是非常的圣洁，我不会也不敢拥抱她亲吻他。就那样强忍着内心的冲动，在只有两个人的图书室里我踟躇了半天，也没有挑着一本书。这时，朱丽莎问我：    
        “你都喜欢看什么样的书？”    
        “当然是文学名著。”我似乎有点清醒。    
        “你看这部书怎么样？”    
        我一看是罗曼.罗兰的《约翰.克利斯托夫》，顿时心花怒放，“就是它了。”    
        我就要离开图书室了，朱丽莎似乎也有一点依依不舍。她试探着问我：“晚饭后，咱们再去看兰花？”    
        我说：“好啊！”    
        ……就在这时，郭胖他们进到我的包厢，一下子把我从梦中吵醒，大家纷纷说，首长，要睡觉回家睡去，睡在这沙发上，既花钱又难受藏妹也没摸成。我说，我愿意，大家便不再啃声。然后我问，你们完了吗？大家答，完了。我又问，藏妹舒服吗？大家答，真舒服。我一声令下，出发。    
        路上郭胖说：“首长，在你的英明领导下，我们特别能战斗。”       
    　　　　


正文  停止堕落 17

    以我对钟不仁的了解，他是一个十分狡猾、深沉的家伙。他会对我恨之入骨，但他又绝不轻易对我动手，他要寻找机会然后给我致命的一击。不出我的所料，第2天一早钟不仁便给我打来电话：    
        “游目啊，我昨天好心请你吃饭，你怎么动开枪了，害得我脸上受了伤，现在还疼得厉害。”    
        我毫不客气地说：“钟不仁，你如今比我还会装呀。你埋伏那么多打手是干啥的？”    
        “你看你这就多疑了吗，象我这种身份的人走哪儿不多带几个人行吗？遭别人绑架了怎么办？他们是保护我安全的，不是用来对付你的。真要对付你，早把你打成马蜂窝了。”    
        “你肯定想把我打成马蜂窝吧，只是没有机会罢了。”    
        “看你说的，不就是几个保护费嘛，至于吗？咱们还是老战友呢。这样吧，昨晚我也说了，你的保护费就不收了，咱们就象什么事都没发生一样，还是老战友、好朋友。”    
        “那就谢了啊。”    
        挂断电话，我在心里骂道，好无耻的家伙，明明是黑社会还要把自己的脸上漂白，够阴险的了，不过好啊，斗心眼我还能斗不过你钟不仁。    
        然后，我把郭胖、王铁、李嘴叫到办公室。    
        我说：“兄第们，昨晚一役，我们打了一个漂亮仗，第一次与钟氏黑帮正面冲突我们就完胜而归，说明我们这个集体特别能拼搏、特别能攻坚、特别能战斗。我们之所以能够取得这次胜利，一是判断正确。我们的战前想定完全符合客观现实，因此算是准备充分，对策得当；二是反应迅猛。战局千变万化，战机稍纵即逝，当时的形势是千钧一发，如果我们稍有迟疑，后果不堪设想，经此一役，我们更深刻地体会到机不可失失不再来的道理；三是勇敢顽强。钟氏黑帮的几十条枪、几十把刀对着我们，如果我们临阵畏缩、贪生怕死，必然会堕入万劫不复之深渊，大敌当前勇者胜。毛主席说过，决定战争胜负的是人而不是武装器，事实说明，只要我们勇猛顽强、敢打必胜，就可以以少胜多，以弱胜强，就可以战胜任何强大的敌人。”    
        大家纷纷说，首长分析总结得对。    
        我让郭胖从最近咖啡馆的营业款中取来2万元，连我在内4个人一人发了5000元。    
        “大家辛苦了，这点钱就算慰劳大家。”停了一下我接着说，“不过钟氏黑帮肯定不会善罢干休，他们肯定还要给我们制造麻烦。据说钟氏黑帮仅收保护费一项一年就要收入几千万元，他们为了防止骨牌效应，肯定要把我们作为进攻的重点目标。所以我们一定要保持警惕，加强防范。要严明纪律，无论什么情况下，都要坚决听从指挥，坚决服从命令，做到令行禁止。要加强协作，牢固树立协调意识，树立一盘棋思想，心往一处想，劲往一处使，团结一致，密切配合，坚决反对各自为战、互相攻讦的行为。”    
        哥几个一致点头称是。我说你们可以走了，大家便拿着钱喜滋滋地出去了    
        一阵悦耳的琴声飘进来。朱英儿总是在我高兴的时候把我的喜悦推向高潮，而在我愁闷的时候，她又能给我以无限的慰藉。我伴着琴声走出去，一直走到钢琴旁。咖啡馆特有的醇香和朱英儿少女的青香飘进我的鼻子，我仿佛又看见了在红沟边欣赏野兰的朱丽莎，朱英儿弹钢琴的手恍若朱丽莎理野兰的手，优雅的气韵、粉桃般的脸，把我的思绪一下子就拉回到了从前……    
        那天吃完晚饭，朱丽莎来到了我的办公室兼宿舍。我们一个科的人都将脖子伸了出来，看着朱丽莎往我的房子走。在这个男人的世界里，女人的一举一动都会成为男人追逐的焦点。可朱丽莎好象没有感觉到这一点，她那么坦然地，旁若无人地迈着她的脚步。她只在我房里站了不到一分钟，然后我们便一起往外走。大家又伸长了脖子盯着我们看，似乎要弄明白我们将要干什么，将要去向何方。虽然我知道部队有明文规定，就是男干部不能与女战土谈恋爱，可与女战土散步并不等于谈恋爱呀，我就那么自然地、自豪地与朱丽莎肩并肩地走向了旷野，走向了戈壁。    
        我们边走边谈边扔石子，戈壁静静地倾听着我们的呼吸与心声，感受着这千百年来少有的青春和活力，漠风轻轻地吹拂着我们的脸宠和衣角，传递着我们彼此紊乱的心跳、彼此青春的气味和彼此倾慕的讯息。戈壁滩上除了石子其实什么都没有，骆驼刺和芨芨草也不多见。我们就那么愉快地走着，聊着一些不着边际的话题。后来我们不知不觉地走到了红沟的上游。红沟的上游是山坡，溪流顺山坡而下，所以显得溪水并不多，实实在在的是涓涓细流，但水却非常的清澈，溪底光滑的石子亲晰可见，仿佛我和朱丽莎透明的心。    
        我说：“丽莎，你就象这清澈的溪流，给了我心灵的清凉与慰藉。”    
        朱丽莎还是睁着她那水汪汪的大眼睛看着我，长长的睫毛闪动了几下，然后说：“你们写东西的人是不是都这么会说话，专拣一些甜言蜜语讨女孩子的欢欣。”    
        我说：“你不觉得我说的是真心话？我说假话是会脸红的，你看我的脸红了吗？”    
        “脸不红说明你是老油条。”    
        “什么老油条呵，步校几年全是青一色的男人，毕业又分到这戈壁滩的军营，在团里时没有女兵，没有女干部，老百姓也要在营区几公里外才能看到，而且女人全都是红脸蛋，再说我今年也才21岁，我想油也没条件啊。”    
        “所以你就后悔、失望，然后靠写作来发泄自己的感情。”    
        “现在不后悔、不失望了。也许这就是上苍的刻意安排吧。”    
        我们再无语，然后沿着红沟往下游走，一直走到那一片野兰葱郁的地方。我们细细地观察，细细地欣赏。我想，野兰，你的花朵总有一天会在这里开放。天将既黑的时候，我们往回返。夕阳的余晖把天边照得是多么的瑰丽无比，几只云雀歌唱着在空中翻转翱翔，牧羊人赶着羊群往回返，师部的灯火若隐若现。一切都是这样的美好。朱丽莎轻轻挽住了我的胳膊。我们就那样慢慢地走，一直到师部门口才分开……    
    　　　　


正文  停止堕落 18

    “游总，请让一下。”梁娟娟的声音如同地狱魔音。    
        我轻蔑地看了她一眼，然后侧身让她走过。    
        朱英儿还是专注于她的钢琴，似乎任何力量都无法将她从音乐中拉走。可我还是忍不住赞美了她一句：    
        “朱英儿，你的琴声真美。”    
        “用不着你的赞扬。”朱英儿头不抬、手不停，冷冷地说。在我看来，她的回答与她的音乐形成了强烈的反差。    
        我试图缓和这种尴尬的场面，“作为老板，对工作出色的员工进行鼓励无可厚非呀。”    
        “谁都知道你这是狼外婆叫小兔子开门。”朱英儿仍然是头不抬、手不停，更加冷冷地说。    
        “我有那么坏吗？”我不知道我为什么会这样问，也许我认为伤害朱英儿是无意的，抑或是我认为我这会儿并不坏，而且充满了善意。    
        “你不觉得你很坏吗？老流氓。”朱英儿说，“如果你再骚扰我，我就辞职。”说着琴声嘎然而止。    
        所有的顾客和服务生服务妹全都把目光投向了我和朱英儿。    
        纵然我是流氓我是地痞，在我的顾客面前特别是在朱英儿面前也无法嚣张，于是，我狼狈地仓皇地往办公室走。在路过吧台的时候，郭依以十二分的热情十二分的亲切问我，游总，你没什么事吧。我头也不回头地说，没事，就是有事也不关你的事。在我快到办公室的时候，朱英儿的琴声才又重新响起。这充满诱惑充满陷阱的琴声呀！    
        回到办公室后，我就变得十分的烦躁，一种不可名状的烦躁，刚才的那分好心情已经烟消云散。    
        我狂乱地在办公室度步，一切物什都显得是那样的不顺眼。我走过去走过来，然后抓起办公桌上的一支“派克”笔，狠狠地摔在了地板上，看见它四分五裂还不解气，还想砸东西，还想砸一切能砸的东西，还想砸一切的一切。    
        一种深深的绝望攫住了我，我仿佛又看见了朱英儿大腿上的红痣，我仿佛又看见了白虾床单上的那一抹处女红。我那么丑陋地活着，我想我真的是罪犯，我真的是犯下了不可饶恕的罪孽，上帝呀，你快来拯救我吧，你快来拯救一个堕落的灵魂。    
        俄而，另一个声音又对我说，你是游目，你怕谁？你求谁？你稀罕谁？于是，堕落的魔鬼又慢慢地爬了出来，它残酷地折磨着我，撕碎我的人性，拔光我的人形，划破我的人面，赶走我的人心，占据我的人脑。我又变成一个十恶不赦的恶棍，一个比钟不仁还坏百倍的恶棍。我想我是老大，我是首长，一切的一切都要臣服于我。我要占有财富，占有世界上所有的财富，看它成为我的奴隶，我在它面前颐指气使；我要占有女人，世界上所有漂亮的女人，我让她们排队听候我的庞幸，或者复制一个羊车，让漂亮的女人们在房间里撤走香水、撒满盐水，以此博得羊的青睐，一时间“洛阳盐贵”。    
        我的幻想把我带入了一个缥缈的境界……。    
        一个女人在虚幻中来到我的身边，“游总，让我来侍候你吧。”    
        我迷惑地看着她，感到她不是我心目中的女人，可是我想这也许是羊车的缘故，是它让我选择了这个女人。于是，我淫荡无比地、恶意灌水地看着她，看着她的胸部，看着她的三角地带。    
        “游总，你要我干什么？”女人盯着我说。    
        我想张嘴，可我却失去了言语的功能。我邪恶地围着女人转了一圈，然后坐回我的老板桌，仰面躺着，眼睛斜视着她。    
        女人站在那里，充满欲望地盯着她的眼睛，然后脱掉了她的衣服、她的乳罩，两个丰满的略有些下垂的奶子一览无遗。女人用两只手分别轻轻托住奶子，然后揉搓，乳房慢慢地膨胀，乳头慢慢地上翘，到后来整个奶子都在欲望中托举了起来。    
        女人又脱掉了她的牛仔裤和裤衩，露出了那一片毛耸耸的草地。她用手指轻轻地抚弄，一会儿门户大开、粘液外溢，然后又神使鬼差地拿出了一个三角形的自淫器，就那么放浪地一进一出，到后来女人便发出了魔幻般的呻呤。    
        我冲过去一把将女人推倒在地，拣起女人的牛仔裤对着她赤裸裸地身体便是一阵猛抽。女人在地板上翻滚，随着我抽打的频率，翻滚的节奏越来越快，呻呤声也似乎越来越欢快。在女人的全身都起了红斑的时候，我停止抽打，然后脱掉我的裤子，一巴掌拍到女人的屁股上，女人心领神会地将屁股翘起，我粗暴地从后面插入，然后猛烈的抽动。女人这时发出了狼嚎般的惊心动魄的声音……    
        完事后，我们都躺在地板上喘着粗气。女人大汗淋漓，而我的身体依然十分冰冷。    
        这时，我定睛看了一眼女人，“怎么是你？”    
        郭依说：“你以为我是谁？你想朱英儿，别人又不理你，你那是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”    
        “你怎么知道我想朱英儿？”    
        “司马昭之心路人皆知。”    
        “你怎么就知道我是癞蛤蟆，她是白天鹅。”    
        “我，我，游总，我说错了，你不是癞蛤蟆，但，但朱英儿肯定是只白天鹅，你打不上她的主意的。”郭依说，“在你难受的时候只有我全心全意地对待你，服侍你。”    
        “你最近说话为什么总喜欢扯上别人呢？”我显示出了少有的耐心。    
        女人难得有这样与我平等对话的机会，也可能自以为服侍了我有点说话的资本，于是理直气壮地说：“反正我不希望你在我身边找别的女人！”    
        我翻身起来，然后对着她的脸就是一巴掌，“什么时候轮到你来教训我了？你有什么权利干涉我的私生活？我是癞蛤蟆，你以为你也是白天鹅？”    
        郭依捂着脸、流着泪惊恐地看着我说：“游总，我，我说错了，我以后再不敢了。”    
        “滚吧，快滚吧。上班时间你擅离职守，看我开除你。”    
        “我哥帮我看着呢，我这就走。”郭依边说边穿衣服，然后若有所失地离开了我的办公室。    
        我抓起“派克”笔的碎片，啪地一声扔到刚关上的门上，歇斯底里地骂道：“你以为你是白天鹅？你不过也是一个婊子！”    
    　　　　


正文  停止堕落 19

    这天郭胖来到我的办公室，吞吞吐吐地说：“报告首长，我，我，我有件事想跟你汇报一下。”    
        我以为他要说我打郭依耳光的事，显得颇为不高兴。郭依挨了我一耳光，脸上留下了两三道红印，这两天上班的时候有意用几绺头发遮住，但细心的人还是能够看得出来。想这女人也够可怜的了，好心侍候我却因为多舌，加之又在我十分狂暴的时候多舌，不仅没有落到好，反而挨了一耳光。而且挨了耳光还不敢闹情绪，还得上班，还得游总长游总短地叫我，显得既温柔又善良，做出一副贤妻良母的样子。虽然她始终都在为贤妻良母这个目标而奋斗，可到目前为止我也没有与她结婚的打算。郭胖这么吞吞吐吐地说话，我就以为他要为他妹打抱不平，心想你小子还敢造反，看我怎么收拾你。于是爱理不理地说：    
        “有话就说，有屁就放。”    
        “是，是这么回事。”郭胖说，“最近咖啡馆的业绩不太理想，每天的营业额就3、4千元，这样下去，除掉职工的工资和房租，我们最多只能保本，说不定还要亏本。”    
        “你说得有道理，最近的顾客是比前一段少了许多。”    
        “现在还是秋天，到了冬天，我们的经营还会更加困难。”    
        “那你有什么好的解决办法没有？”    
        “我有一些想法，但吃不太准。”    
        “那这样吧，你把王铁和李嘴叫来，我们一起研究研究。”    
        不一会儿，郭胖便把王铁、李嘴叫了来。我让郭胖先把他的想法说一下。郭胖说，他的想法其实很简单，一个是打折，一个是做广告。打折可以吸引一些老顾客，做广告可以提高我们咖啡馆的知名度。    
        听完郭胖的想法，我说，你这些想法听起来都很上路，但执行起来怎么样？首先一个是做广告，象我们这样的咖啡馆做广告的特别少，说明广告的效果不会太好，而且广告费用特别高。再一个是打折，我们现在经营都出现了困难，如果再打折，到时顾客没有拉回来多少，营业额和利润率反而更加下滑，岂不偷鸡不着蚀把米？    
        这时，李嘴急忙插话：“就是，这两种方法风险都太大，不如在降低消耗上下功夫，比如裁减几个服务员。”    
        郭胖不同意：“你这个办法也不过是那个，那个扬汤止沸，没有从根本上解决问题。减少服务员一个月也就减少开支1、2千元，经营没起色，到头来还是不好办。”    
        “那我们不开咖啡馆了，把它开成妓院算了。”王铁直愣愣地来了这么一句。    
        对王铁的想法，大家纷纷说好。    
        我沉思一会儿，然后说：“兄弟们，我们的咖啡馆开张虽然时间不长，但还是基本上走上了路子，所以对前一段公司的运作我们还是要给予充分的肯定。目前经营上出现的一些困难，也在我的预料之中。这个困难比我预想的来得早了一点，但不一定就是坏事。毛主席说困难就象弹簧，你硬它就缩，你软它就张。科学发现，要做一个成功的现代人，不仅要具备很高的智商、情商、性商，还要具备很高的逆商。困境刺激思维，危机提升警觉，敌人帮助成长。”我喝了一口水，然后接着发表我的高论，“刚才大家不就提出了很多建设性的意见吗？集思广益嘛，什么做广告啦，减人啦，改变经营方式啦，都有可取之处。”    
        大家好象等不及的样子，嚷着首长，你到底有什么好点子快说呀。    
        这时，我脑海中的那个幽灵便扑通扑通地想往外面跳。这个幽灵已经埋伏在我脑海里好长时间了，如果我们的经营一直很顺，如果我最近的心情很好，也许永远都没有它出击的机会了，可是现在它正在埋伏的地点跃跃欲试、呼之欲出。我该怎么办呢？可以说它是一只猛兽，把它关在笼子里它也许就是如此而已，一旦放它出来后果也许不可想象。是将它继续关着，还是放它出来呢？我在脑海里作着急促的权衡。    
        快说呀，首长，再别卖关子了。兄弟们更加急切地说。    
        我说：“不是卖关子，而是这个决心确实有点难下。行，既然没有太好的办法，就这样干吧。广告可以在平面媒体，具体说在《金市晚报》上适当地做一点，每次300元的版面，每周2次，先做一个月。服务员先减两个，把表现不好的辞退两个，以后适时进行补充，这也符合竞争上岗的原则。改变经营方式的问题，这一点最关键最重要。先找2、3个能提供特殊服务的‘沙姐’，由郭依将她们管理起来，有客人要求提供这方面服务的，就满足他们的要求，价格和提成比例由郭胖和郭依根据‘沙姐’的档次来定。先不要弄得太多，循序渐进，也不要把咖啡馆弄得乌烟瘴气，特殊服务放在包厢里，大厅里还要保持清新、淡雅的风格。有些‘沙姐’可以留下联系方式，随叫随到。同时要注意保密。以后兄第们就要更辛苦一点了。”    
        郭胖说：“真是一个好办法。这样一来不愁我们不赚钱。”    
        王铁说：“辛苦就辛苦，只要有钱赚。”    
        李嘴显得更加兴奋：“这就好了，以后兄第们想搞女人了，也用不着舍近求远了。”    
        我正色道：“女人是给客人服务的，一般说来我们不能搞自我服务，没有我的允许谁也不准乱搞。李嘴，上次挨了一耳光，还不长记性？”    
        李嘴脸一下红了：“首长，记着呢，下次我要搞女人了一定先打报告。”    
        ……郭胖和郭依还真能干，我安排的几件事很快就得到了落实，特别是找‘沙姐’的事进展非常顺利，两天工夫就找了7、8个，最后由我把关留下了3个清纯、靓丽、文化程度较高的长住店里，其余的只是留下了电话号码。    
        这件事，不由得让我又一次感叹：在当今社会转型的中国可以说什么都缺，就是不缺妓女，也因此我们这些不法之徒才有了生财之道。    
        咖啡馆的生意一下子火爆了起来，可表面上看来，它依然是那样的庄重、典雅。    
    　　　　


正文  停止堕落 20

    自从改变经营方式以后，咖啡馆的生意一下子火爆起来。那几个“沙姐”昼卧夜战，乐此不疲，有的在经期也不停歇，着实让我感动，也不由得让我再一次感慨：现在的中国乃至世界最敬业的人肯定就数妓女了！    
        每日午后，那些喝醉的没有喝醉的买春客便纷至沓来，年少的十七、八岁，年老的六、七十岁，刚开始躲躲闪闪、似迟似疑，到后来明火执杖、如狗似驴。回忆一段时间来自己的生活与他们并无不同，甚至过犹不及，想想也真无耻，也真卑鄙。哎，谁叫我就是这无耻卑鄙之人呢。也正因为我是卑劣之人，咖啡馆才能成为这情色污秽之地，我们的经营也才能步出困境，重新焕发出强大的生机与活力。    
        可表面上看来，咖啡馆依然是那样的庄重与典雅。    
        没有想到的是，在这以后普通顾客也成倍地增加。人都有从众心理，见咖啡馆人来人往，便以为这里的咖啡肯定好喝，而中国人懂得咖啡好坏的人又实在不多。于是“本.拉丹”就很自然的火了起来。    
        可有一个人与众不同，她就是朱英儿。    
        这天下午，郭依来到我的办公室，开始我还以为她又想骚情，但慢慢地发现多少误解了她。她说：“游总，有个事得马上向你报告，要不然肯定又得挨你的训。”    
        我朝她友好地微笑了一下，然后说：“我有那么可怕吗？快说吧，什么事？”    
       “我说了你可不要急。”郭依还在那里卖关子。    
        我这人天生又是个急性子，特讨厌别人在我跟前绕来绕去。不过上次打过她一耳光，清醒后有点内疚，因此今天得耐着性子，要不然真得把郭依这样的好姑娘给气跑的。人就是这样，有些东西在你眼里并不一定很珍贵，但又确确实实舍不得丢弃她。很多男人对自己的妻子、老情人都有这种剪不断理还乱的感觉。于是，我更加耐心地对她说：“郭依呀，你不要急，坐下慢慢说。”    
        郭依径直走到了我的跟前，然后坐在了我的腿上，右手绕住了我的脖力。我主动亲了她，她的脸上使出现了些许的红晕。她说：“不想听啦。”    
        “我想听呀，但你不说我有什么办法。”    
        “是这样的，”郭依终于开始说正事了，“朱英儿刚才打来电话，说她不来了。今天只有刘佳和朱英儿来上班。”    
        “什么？朱英儿不来了。”我一急就站了起来。    
        郭依虽然也站了起来，但仍然将我贴得很紧，手紧紧搂住了我的腰。“我不是让你不要急吗。”    
        “是不是你们把她气走的？”    
        “哪里呵，我敢吗？她在电话里说她再也不助纣为虐了。”    
        “呵……”我仿佛明白过来。    
        郭依说朱英儿不来就不来，有什么了不起的，大不了我这两天再去找一个弹琴的。说着搂着我的脖子就亲开了。    
        我轻轻将她推开，说上班时间你还是坚守岗位吧，要不然别人会到处找你的。这两天如果我心情好会叫你的。    
        郭依悻悻然走了。    
        我坐在椅子上陷入了深深的沉思。当初那个幽灵在我脑海里跃跃欲试的时候，我就十分的犹豫，这种犹豫既有堕落和革新、挣钱和良心的角力，更有如何面对朱丽莎和朱英儿的担心。后来，我还是让那个幽灵跳了出来，现在朱英儿终于有了反映。换了其他人郭依说得也对，不来就不来，有什么了不起的，大不了再去找一个弹琴的，可她是朱英儿，可她是朱丽莎的女儿，可她是一个我曾经伤害过的、到现在我还不知其身份的少女，更何况她的琴声已经成了我生活中不可缺少的一部分，她能不来就不来吗？不行，我一定得想办法让她来。    
        我打电话让郭依将梁娟娟叫到了我的办公室。我说：“小梁，朱英儿辞职了？”    
        说到朱英儿这“沙姐”脸上马上就露出了醋意。她嘟哝着说：“游总，朱英儿说这里越来越乱，她不想干了。她不干了就不干了，不是还有我和刘佳吗？”    
        “当初我说过，如果你想上班，就必须和朱英儿、刘佳一起来，要不然的话你也不用来上班了。”    
        “游总，你怎么非得要3个人一起来呢？”梁娟娟的眼泪马上流了出来，“游总，你千万不要辞退我呀，这个工作现在我已经习惯了，如果再找工作不好找不说，找到了也不一定是自己喜欢干的事。”    
        “谁说要辞退你了？我只是让你回去做做朱英儿的工作。要不然的话，今天朱英儿不来，明天刘佳不来，当初我们公司成立时向外宣布我们的一大特色是大学生勤工俭学，不是成了空话了吗？经商的人讲究诚信，那样的话，还有什么诚信可言？”    
        “那好吧，我今晚回去劝劝他。”    
        第2天梁娟娟来上班的时候眼睛红红的，她哭丧着对我说：“游总，不管我怎么劝，朱英儿还是不来。”    
        这“沙姐”肯定是劝也劝了，哭也哭了，但还一次朱英儿是铁了心不来。    
        我对梁娟娟说：“看你那个可怜相，好了你上班去吧。”    
        又过了一天，中午吃过午饭，我换上西装，打上领带，戴上墨镜，驾着汽车就到了金大。我把汽车停好，一看时间还早就在金大的校园里倘佯了一番。中午的金大，校园里十分寂静，偶而有一、二个学生走过也是急匆匆的。深秋的季节把校园里的梧桐树染成了一片粉黄，秋风带着丝丝凉意在校园里徘徊。我就如那已凉的秋风，心中充满了孤独，充满了愁怅，但又带有几分肃杀，带有几分淫威。有谁能理解秋风的矛盾呢？    
        估计梁娟娟她们已经到咖啡馆上班去了以后，我敲开了朱英儿的门。朱英儿正好在。一见是我，她的脸马上就变成了冰雕。她说：“你到这里来干什么？我不欢迎你。”    
        “你不欢迎我也得来呀，谁叫那么多客人喜欢听你的琴声呢！”我厚着脸皮说。好在我戴着墨镜，朱英儿不容易看出我的尴尬。    
        “你不用说了，我不可能再到你那里去上班了。你杀死我我也不去了，因为你那里太肮脏了。”    
        “如果你对我们的经营方式有意见，我可以改。我这人说话从来是算话的，请你相信我。”    
        “让我相信你？我宁愿相信魔鬼。”    
        “你再认真考虑一下吧。”    
        “不，没有考虑的余地。你滚，你再不滚我就叫人了。”朱英儿不自觉地提高了嗓门。    
        “你不想让别人知道我们之间的事吧？你还是认真考虑考虑吧，最好明天就去上班。”我露出了流氓嘴脸，这些话基本上是一字一句说出来的，带着明显的胁迫的味道。这也是我的杀手锏。我今天敢上还里来找朱英儿，也是因为我有这个杀手锏。而且我说这番话的时机也把握得比较好，既可以理解为你要叫人，那么你怕不怕别人知道我们之间的事呢？更可以理解为如果你不去上班，那么你怕不怕别人知道我们之间的事呢？    
    　　　　


正文  停止堕落21

    我的杀手锏还着实厉害，朱英儿虽然一万个不情愿，但最终还是来上班了。她的琴声又回荡在“本.拉丹”的每个空间，虽然这琴声多了忧怨，少了激越。但我想这都是暂时的，随着时间的推移，一切都会回到它应该的生活轨道。    
        对于我游目来讲，没有什么攻克不了的堡垒。    
        头天晚上，我又把梁娟娟叫到办公室，对她说：“你今天晚上回去再好好劝劝朱英儿，她明天肯定能来上班。”    
        “不会吧，她这次很坚决的。”梁娟娟一脸的不相信。    
        “你怎么这么喜欢唠叨，”我颇有点不高兴，“你按我说的办就是了。”    
        “是，游总。”    
        今天一上班，梁娟娟便喜滋滋地跑来了，“游总，我发现你神了，朱英儿真来上班了。”这“沙姐”说着就到了我跟前，用手在我身上捣了两下。    
        我说：“梁娟娟，你庄重一点。”    
        “我们俩都那个了，你还有啥不好意思的。”    
        我知道她说的是我们亲吻的事，但还是明知故问：“我们俩都哪个了？朱英儿能来上班你有功劳，但你也不能得意忘形呀。快去上班吧。”    
        我让梁娟娟去劝朱英儿其实是给朱英儿一个台阶，同时减少众人对朱英儿改变态度的猜疑。    
        梁娟娟一走，我便叫来了郭胖、王铁、李嘴3人。我对他们宣布道，最近，我们的经营状况有了较好的改善。但我总感到不放心，这样乱哄哄地搞下去，一旦被警方抓了现行，我们都得坐牢。所以我决定对经营策略作一些微调，具体讲就是妓女的陪侍服务一律安排在晚上10点以后，这样的话大部分员工都已下班，影响面会小一些。我没有说出对朱英儿的承诺。    
        哥几个迷惘地看着我，心中肯定有很多话要说，但谁也不敢吱声。    
        我接着说，可能大家会担心这样会影响生意，影响就影响吧，安全第一，而且只要我们经营得好，钱还是可以赚的。至于几个“沙姐”，晚上10点10分以前一律不准来咖啡馆，在这之前她们愿意干什么就干什么。这还是一方面，另一方面就是要想办法在公安内部打开缺口，这样我们的经营才会更安全。再说我们的兄第白虾还在牢里，也应该找熟人打探一下情况了。    
        我让郭胖留下，其他人先行离开。然后对郭胖说：“我想了一下，上次与我们吃饭的公安上的苏副局长和谢所长这条关系不能断，还要拉紧一点。刚才我说了，既为了公司的经营，也为了白虾。这样吧，你今天去给白虾送点东西，顺便到谢所长那里去一下。”    
        郭胖说：“首长，我看行。那我马上就去。”    
        晚上7、8点钟的时候，郭胖沮丧地回来了。他说：“首长，我去看了白虾，白虾可惨了。那些牢头天天欺负他，打他骂他，牢里伙食又不好，白虾兄弟更瘦了。白虾还说最近可能就要审判他了。”    
        “他乱咬人了没有？”我问。    
        “他自己讲什么也没说，但是我怕他顶不住呵。”    
        “那你找谢所长了没有？”    
        “找了，可人家好象不认识一样。后来我主动提醒了他，人家想了半天算是想起来了，可态度还是不冷不热，说什么要依法办事，现在公安部有‘五条禁令’，有些事不好办。白虾的事原告盯得很紧，最近就来催了好几次。”郭胖还说谢所长不冷不热可能是没有送红包的缘故，他问用不用准备一个红包送过去。    
        我说先不着急，让我冷静地思考一下。然后我就陷入了沉思，郭胖悄悄地退了出去。我想白虾的事怎么越来越棘手了，这里面好象也有点蹊跷，按说江苏婊子当时出于气愤才把白虾告了，而婊子们的性格就是水性杨花，思维不可能专一、恒久，事情过了这么久她还老去催促这个事，有点不合常理。再说谢所长也不应该对郭胖这么冷淡呀，而且他也不象是想要红包的样子。想要红包的官一般都是绕，暗示你、诱导你，什么研究研究(烟酒)，还要到上面跑一跑(包一包)，等等。他不会对你过于冷淡，不会拒人于千里之外，这样的话不是断了自己的财路吗？    
        这里面一定出了什么问题。    
        难道是钟不仁从中作梗？对啦，这种可能性非常大。钟不仁这家伙说起来是黑帮老大，可歪点子、阴点子多得很。上次我怎么会让他牵线找人救白虾呢，真是智者千虑必有一失呀。白虾兄弟，说不定我要害了你呵。原来还想从江苏婊子那里打开缺口，花点钱让她撤诉，现在看来行不通了。谢所长靠不住，那苏副局长肯定也是如此。不过，我还是要试一试，而且要亲自出马。    
        第2天一早，我就带上郭胖前往东关分局。我有一个经验，找苏副局长这样的人必须要在早上刚上班的时候，晚了十之八九找不见人。下午更不用说了，中午一个饭局喝得醉醺醺的，不是找个地方睡觉，就是躲在哪儿打牌，或者……。在分局门口门卫挡住了我的车，要让我下车登记，联系好了才能进。我说我们找苏局长，与他说好了上班在他办公室见。门卫想了想把我们放了。    
        我们按照门上的牌子找到苏副局长办公室时他正要出去。    
        他翻了翻眼晴，拿着官腔问道：“你们找谁呀？”    
        郭胖马上说：“苏局长，这是我们游老板。我们找您有点事？”    
        “苏局长，您好。”我主动打着招呼并伸出了右手。    
        “呵，是游老板，记得，记得，进去坐一会儿吧。”苏副局长非常勉强地伸手与我握了一下。    
        他的手绵软、冰凉，不象普通警察的手那样结实、有力，象一个地地道道的贪官的手。这种手一般的百姓握了马上就会生出敬畏之感，不由得会对手的主人点头哈腰，上下尊卑的界限立刻显现。可我是游目，我是地痞，我是流氓，我怕真正的警察而不怕贪官。因此，我握着这样的手心里不由得就会想：这么冰凉的手，连一点热量都没有，看来手的主人离棺材不远了！    
        苏副局长往他的办公桌前一坐，一副当官的派头，拿腔捏调地问：“游老板，快说吧有什么事？”    
        他的办公室不算大，办公桌上各插着一面国旗和党旗，桌子的右后方还插着一面大的国旗。这些红旗在无形中衬托着他的威严。    
        我和郭胖在沙发上坐下，然后我说：“苏局长，也没什么事，今天出来办事顺便过来看看你。”    
        “没什么事？呵，那好那好，你看我马上要参加一个会，完了我们有时间再谈好吗？”    
        “苏局长，我们兄弟白虾的事……”    
        “那个事不好办呀，如果是为这个事你们以后再不要找我了。”    
        “苏局长你看，上次钟总说你肯定能帮忙的。”    
        “钟总说过这话吗？不会吧……，好了好了，我还要开会，今天就不陪了。”    
        我气冲种地回到办公室，一坐下便让郭胖把王铁叫来，然后对他们说，找江苏婊子录像取证的事最近就办，不能再拖了。我有一种预感，钟不仁已经插手这件事了，因此要越快越好。买通江苏婊子的事看来也是不行了，准备打官司吧。    
    　　　　


正文  停止堕落 22

    几天后，郭胖和王铁来到我的办公室。王铁说：“首长，我刚才去看了，江苏婊子在，今天可以干了。”    
        我问：“怎么干？”    
        “随便找个地方，干那事还不容易。”    
        干事情不能草率。我说，一些看似简单的事情如果不重视反而容易出问题，因细节考虑不周而导致整个计划失败的事例不胜枚举。做任何事情都要老老实实，扎扎实实，踏踏实实，作风要细，不能抱有侥幸心理。因此，对这件事我们还要好好筹划一下。比如，摄像设备准备得怎么样？前期摄录与后期摄录的矛盾怎么解决？只录床上戏是不行的，不能完全说明她是妓女，给钱是一方面，到时控方会说恋人之间互相给钱也很正常呀，所以必须从发廊录起，讨价还价，趋车前往，进入正题，要有一个完整的过程。而且还要把困难想得多一点，比如，她不愿外出，让你在发廊里干怎么办？要婉转，要用钱诱感她，不要太生硬，不能让她看出破绽。    
        我说完后，郭胖接着说：“首长想得就是细。摄像机目前只有一台，还得再找一台。另外光靠我一个人录不行，我必须蹲伏在预先订好的房间里。外围得另一个人摄。房间要提前订好，要不然我无法进去。    
        “摄像机由我想办法再找一台，”我说，“你们现在就去订房间，要稍大一点的。我怎么感觉郭胖人在里面不行，没有很好的藏身地点，容易暴露。还是把机子藏在什么地方自动录比较好。藏在什么地方呢，衣柜里？不行，床底下？录不上。有了，就放在电视机旁边，用遮尘布和电视机一块盖住，只留镜头。现在的宾馆电视机都没有遮尘布，注意带一块。要调整好摄像机的角度，不要摄下空镜头。外围由我来摄，郭胖先在宾馆准备，王铁他们快到时，我会通知你，然后你再开机出来。王铁进了房子后，不要太快，也不要太慢，太快了万一摄像效果不好，没法用。拖的时间太长又要防止把给钱这些关键的细节录不上。”然后我问：“你们清楚了没有？”    
        他们答，清楚了。说完便一同准备去了。    
        我答应找一台摄像机，是因为我想起了朱丽莎。    
        中午，我按照事先的约定来到了朱丽莎的家里。朱丽莎买了熟食，做了面条，我们随便吃了一点，然后就迫不反待地上了床。自从朱丽莎的生日那晚在10多年后我们又一次共赴巫山后，我们的关系开始变得亲密无比，彼此是那样的熟悉和默契。我看到了朱丽莎优雅、淑媛之外的另一面，她显得是那样的富于激情，充满了野性的魅力，高潮也与一般女人一样的强烈。由此我想，今生能让朱丽莎如此畅快，我游目也心甘了！    
        完事后，朱丽莎开始没完没了地说话。我这人很讨厌女人絮叨，不过朱丽莎除外。听朱丽莎说话，我变得象个孩子，是那样的宁静与安祥。朱丽莎的声音就象清脆而悠扬的钟声，我的大脑就象偌大而空旷的山谷，钟声在山谷里回荡，山谷不时发出回音，形成了美妙的“钟鸣谷应”的奇观。    
        她说：“游目，谢谢你，你让我今生还能体会到做女人的快乐。在这之前，10多年来我一直都在想，我真是命苦，还没有体会到做女人的快乐人就要老了，老天让我再一次碰到了你。这一切好象都是命中注定。”    
        我说：“丽莎，我也有同样的感觉。跟你在一起我觉得我是这样的踏实，人又回到了地球上。而在这之前，我总感到自己是在空中飘浮。”    
        “游目，今天下午我请了假，你陪我去田野转一下吧，就象18年前我们在戈壁滩上转红沟、看野兰一样。”    
        “下午，我还……”说到这里我的话转了一个弯，“我的一个朋友要借一台摄像机用一下，这样吧，我把你的那台拿给他，他也就用1、2天。”    
        “那你不陪我了？”    
        “陪啊，你现在先休息一会，我去去就来。”    
        我起床冲洗了一下，然后拿上朱丽莎的摄像机，驾车飞向“本.拉丹”。一进办公室，我就叫来了郭胖3人。我问他们：“事情准备得怎么样？”    
        郭胖说：“准备好了。房间已经订好，摄像机已经调试好了。没有其他的问题，就是摄像机那个位置容易暴露，到时就看王铁的了。”    
        王铁说：“小问题啦，有我在，她哪有功夫东看西看呵。”    
        然后我说：“本来外景由我来摄的，不想下午有点急事，所以只好改由李嘴来干。你们3人由郭胖负责，郭胖是这次行动的组长，小事情由郭胖临机处置，没有特殊情况不要给我打电话。”    
        郭胖说：“首长请放心，我们一定完成任务。”    
        李嘴在那里小声嘀咕：“首长肯定又去会‘沙姐’去了。”    
        我看了他一眼：“李嘴你好好问问他们俩人怎么弄，弄不好出了差错拿你是问，到时只怕你的工资不够扣。”    
        李嘴红着脸一个劲地点头，再不敢乱说话。    
        当我再次回到朱丽莎家里的时候，她正在冲洗。她知道是我，于是光着身子来给我开了门。一看见她那美丽的胴体，我的下身马上又有了反应。因为马上要出去，我只好强忍着冲动，在客厅里看了一会儿电视。    
        我们趋车前往金市的郊区，沿途一片秋天的景色。秋天是成熟的季节，人们的脸上都挂满了笑容，我和朱丽莎也是兴奋异常。十多年来，我还是第一次与一个女人同游。我问朱丽莎：“我们到什么地方去？”    
        朱丽莎说：“我也没想好。风景区是没有意思的，我们去田野吧。”    
        “好啊，我知道一个梨园，现在正是梨子成熟的时候，景致肯定不错，你看好吗？”    
        “当然好啦。”    
        我将车开到了那个梨园，然后将车停在路边。这座梨园在金山的下半山腰，有上千亩。远远望去，梨树叶一片金红，显得十分热烈而灿烂。    
        朱丽莎问：“那是梨园吗？树叶怎么那么红？就象是香山红叶。”    
        “怎么不是？深秋的梨树叶就象是红叶。”    
        走近了，只见整个梨园枝叶层林尽染，梨子挂满枝头，一派油画景象。朱丽莎抑制不住激动，连连说，太漂亮了，太漂亮了。    
        这种梨叫冬果梨，现在已经成熟，但要入冬才能采收。它个大汁多，润肺止咳，既可生食，也可熟食，冬日的金市街头到处都能见到卖热冬果的，小贩们拉长了声音叫卖：“热冬果耶”，也算是金市街头一道奇特的风景。    
        除了我们外，这里没有一个人，就象是世外梨园。这么美丽的风景被无偿地占有，就是神仙也会陶醉。我和朱丽莎手挽着手向梨园深处走去，枝头上的红叶不停地向我们招手，伸手可及的梨子不停地向我们微笑。我们谁也没想着摘梨吃，就那么亲密地走着，一起回忆18年前那些美好的事情，回忆红沟，回忆野兰。朱丽莎甚至记得有一次她生病，我采了野兰花送给她，结果还落了埋怨，问我还记不记得。我说记得记得，一点都没忘。然后我们在梨园深处相互拥抱，彼此亲吻……。    
        傍晚时分，我和朱丽莎准备回返的时候，郭胖打来电话：“首长，ok了。”    
        我也说：“ok。”    
    　　　　


正文  停止堕落 23

    我坐在办公室，一个人仔细地观看郭胖他们带回来的毛片。不是我喜欢看这些东西，而是要认真研究这些东西是不是真的有用。……画面开始出现的是掩映在杨愧树下的发廊，发廊的门面并不大，但装饰却很新潮，“洗头、踩背、按摩、打眼”等字十分醒目，一个染着金黄色头发的“沙姐”坐在门口的凳子上看书，惹得穿梭而过的汽车司机淫荡侧目，惹得过往男人不时向里张望，有的人在发廊的周围踟躇，犹豫着是不是进去消费。这时王铁摇摇晃晃地走了过来。他站在发廊门口说话，那“沙姐”放下书笑脸相迎。她不是江苏婊子，不过也很“沙”。王铁往里走，这时隐约从里面又走出来一个“沙姐”，大概这就是江苏婊子了，因为两人谈得十分热烈，而且“沙姐”还不时用粉拳捣王铁的肩部，王铁的手也不老实地轻拭“沙姐”的面部。过了一会儿，那“沙姐”便使劲地把王铁往里拉，大概是要当场埋雷，让王铁就地放炮。只见王铁纹丝不动，大概是在说你们这里太脏了，没有格调，咱们到外面去好好玩一玩，他边说边从兜里掏出了一叠钱，然后一只手拿着钱不停地向另一只手上拍打。江苏婊子看来犹豫了一下，最终还是经不住钱的诱惑，进去简单收拾了一下，然后跟着王铁就往外走。    
        都说妓女要钱不要命，看来真是一点不假。    
        刚才这一段由于距离略远，镜头摇摇摆摆，看起来不是十分清楚。接下来这一段效果就理想多了。    
        王铁跟“沙姐”一进屋就将她扑倒在床上，嘴巴紧跟着就贴了上去。王铁嘴上不停，手也不住，只见一只手轻抬“沙姐”的背部，另一只很熟练地解开了她的乳罩扣，然后在她的两只乳房上使劲地揉捻。过了一会儿，王铁的手伸向了“沙姐”的裤带，可“沙姐”比他还主动，虽然嘴与王铁仍然咬合，两只手却很麻利地脱掉了裤子。王铁似乎亲够了，他抬起头，把“沙姐”放平，然后把她的两腿分开，用手指轻划她的两腿内侧。“沙姐”的阴部一览无遗。王铁的手划动了几下，然后轻抚“沙姐”的阴蒂，由慢到快，由轻到重。“沙姐”的身体扭动了几下，紧跟着便发出了妓女式的呆板的单调的呻呤。    
        一般说来，妓女们很难有真正的性高潮，这是我多年来的一个真切的体会。她们总是装出一副高潮来临的样子，其实只不过是一种职业习惯。很多嫖客不知道这一点，以为他和妓女的性生活非常融洽、和谐，有的人还因此恋上妓女，与妓女发生了感情，真是傻到家了。    
        那“沙姐”呻呤了一阵，声音是越来越单薄越来越无味，于是便停止了呻呤。她问王铁：    
        “你不冲洗一下。”    
        王铁说：“你还讲究卫生得很，算了吧，我们还是节约时间吧。”    
        “那好吧，你躺下，我来。”    
        “沙姐”说着翻身起来，帮王铁脱掉衣服，然后脱掉自己的上衣和乳罩。她从拧包里拿出了一只避孕套给王铁套上，找准自己的洞口，轻轻滑了进去。“沙姐”似乎是调整了一下自己的情绪，然后便上下起伏，由缓到快，由弱到强。有几次王铁都快要射精了，可他狡猾地将腿悄悄抬起，于是那“沙姐”的努力悄然告负。不知多少个回合，“沙姐”似乎累出了一身的汗，可王铁仍然坚如钢硬似铁。妓女只好下来，并且不耐烦地问道：    
        “你到底玩不玩？”    
        “玩啊，不玩我找你干啥！”王铁理直气壮。    
        “你玩？那你为啥每次快射的时候你又把腿抬起来？”    
        “老子花了钱愿意怎么玩就怎么玩。”    
        “沙姐”看了看王铁那又粗又硬的家伙，似乎有点害怕，想了想说：“那好吧，我躺下，你来。”    
        “好啊。”王铁说着爬在了妓女身上，然后是上中下一起开弓，“沙姐”又发出了那妓女式的呆板的单调的呻吟。    
        结束后，王铁一张一张地给妓女数了6张“老人头”，妓女接过来又数了一遍，然后把钱放进拧包，高高兴兴地走了，留下王铁光着身子在那里骄傲地乱舞。    
        接下来的一段是那“沙姐”从宾馆里出来的镜头。她边走边打电话，这时过来一个男子与她说了几句话，然后那男子就煽了她一耳光。    
        ……    
        我把郭胖3人叫来，对他们说：“任务完成得不错，等营救白虾成功，每人都有奖励。王铁花掉的钱实报实销。”    
        哥几个开始眉飞色舞，特别是王铁不停地说，这真是美差，玩了女人还给报销，好事，好事。    
        “不过，”我又说，“这后面一段，李嘴你录的，你给大家说说是怎么回事。”    
        我将那“沙姐”从宾馆里出来的那一段又放了一遍。放完后，李嘴说：    
        “是不是遇到过去的仇人了，所以打了她一耳光。”    
        “好像是一个嫖客，两个人价钱没有谈好，于是男的打了女的一耳光。”王铁说。    
        郭胖没有说话，只是迷惘地看着我。    
        我让大家再仔细看看这个男的是不是在哪儿见过。然后把那一段再放了一遍，并在那男人比较清晰的时候定格。    
        哥几个说，好象在哪里见过，可就是想不起来了。    
        我提醒大家：“看看他穿的什么衣服。”    
        “黑衣唐装。”郭胖说。    
        “对啊，黑衣唐装。”我问大家，“是不是上次来收保护费的两个黑衣唐装中的一个？”    
        哥几个异口同声地说，就是。    
        我说：“这说明了什么呢？这说明我们关于钟不仁插手这件事的猜测是正确的。从画面上可以看出，钟氏黑帮已经加强了对江苏婊子的控制。可能是要求她不能随意外出接客，发现她不听招呼到宾馆挣钱后，黑衣唐装就打了她一耳光。因此，这件事我们办得好，办得及时，如果再晚一点办，难度就会更大一些。下去后将带子处理一下，主要是将王铁的头像马赛克化，弄好后放在我这备用。这件事由王铁来办。郭胖和李嘴最近主要是好好打听一下，为白虾的案子聘请一个好的辩护律师。”    
        ……过了几天，郭胖、李嘴带着他们找的律师来到了我的办公室。郭胖说：“首长，这是‘名嘴’律师事务所的靳梦律师。”    
        我抬头看了一眼，只见这靳律师尖嘴尖腮，戴一副眼镜，穿一身白色西装，里衬花衣服花领带，心想这小子女性化的色彩这么强烈，说不定是个歪才、邪才，说不定还真有辩才呢，于是走过去与他握了一下手，调侃地说：“靳律师名梦，不知你这张嘴要惊掉多少人的好梦哟。”    
        “游老板过奖，”这靳律师说话也是娘娘腔，“不是自吹，我经手的案子还没有失败过，只要你肯花钱，白的我能说黑，黑的我能说白，活人我能辩死，死人我能辩活。”    
    　　　　


正文  停止堕落 24

    我让郭胖下去后把白虾的案情给靳梦律师介绍一下，同时提醒他最近陪靳律师到狱中去见见白虾，进一步了解案情。    
         靳律师走后，郭胖又来到了我的办公室。他说：“报告首长，我已经把案情给靳律师介绍过了，刚刚把他送走。”    
        “怎么介绍的？”我问。    
        郭胖答到：“该怎么介绍就怎么介绍呀。”    
        “如实讲了你们3人轮奸江苏婊子，现在想办法开罪？”    
        “首长，我又不是傻子，能那样说吗？是江苏婊子污陷白虾！”    
        我笑了笑，然后说：“我还正要找你。你看白虾这个案子还要花多少钱？钱怎么来？”    
        郭胖想了想说：“律师费加上打通关节的费用至少得要10万，至于钱的来路我还没有想好。”    
        “那你把王铁叫来，我们一起研究一下。”    
        “不叫李嘴？”    
        我犹豫了一阵，还是摆了摆手。我想起了上次做黄河化工厂那一票，钟不仁竟把情况掌握得那么确切，为什么？这个问题一直缠绕在我的脑海里。    
        王铁一来就说：“首长，想搞钱还不容易？咱们可以如法炮制呀。”    
        “如法炮制？”我想了想说，“你的意思是说象对付江苏婊子一样？”    
        “对呀。来咱们这里喝咖啡的男女有很多是野鸳鸯，咱们给他录上相，不怕他不乖乖送钱来。”    
        郭胖接话说：“我看行。最近有一对男女老在咱们这里喝咖啡，男的40多岁，女的20多岁，绝对不是夫妻，他们一般都是下午来，咱们可以拿他们开刀。”    
        我有些犹豫，不是怕这样引来什么麻烦，主要是怕影响经济效益。说真的，来这里喝咖啡的大多都是情侣，而且有相当一部分是偷情的情侣，小部分才是朋友会面和商务会谈，如果传出去咱们店盯客人的梢，对店里的经营肯定不利。不过目前也再没有其他更好的找钱思路了，只好试试看。于是我说：    
        “可以试探性地搞一下。在包厢里录像可能难一点，就录音吧。从咖啡馆的门口到进咖啡馆这一段可以录像。”    
        “是，首长。”郭胖说：“这对狗男女近两天都没有来了，今天很有可能要来。他们每次都要6号包厢，咱们把6号包厢给他留着，事先把录音机放在沙发底下。并且选好摄像位置，一见他们来了，由我负责录像，王铁负责开录音机。”    
        我说：“好，那就这样干。”    
        下午4点刚过一会，郭胖跑来说：“首长，那男的来了，开着车来的，录上了。那女人肯定这会儿也要来了。”    
        我说：“走，看看去。”    
        我跟着郭胖来到咖啡馆靠窗户的一边坐下，郭胖悄悄打开了摄影机。过了2、3分钟，郭胖说来了，我顺着他手指方向看去，一个穿着烟色紧身套装的约有1、62米样子的年轻“沙姐”正在关车门，她开着一辆红色“别克”车。女人在慢慢地向咖啡馆走近，这时我突然发现她身后有一辆车在跟踪她，那辆车上的两个人似乎穿着黑衣唐装，他们正在忙着摄影拍照。我示意郭胖将后面那辆车的两个人的动作也都录上。    
        女人进咖啡馆时，我偷偷看了她几眼，还真是美女，走路一摇一晃，屁股转得溜圆。我心想：“骚B，你的‘好日子’就要来了。”    
        听录音没有看录像过瘾，但也很有意思。    
        男人说：“宝贝，你终于来了。”    
        “沙姐”说：“想我了吧。”    
        “想，想死我了。”    
        “哪儿想呀？”    
        “到处都想，上面想，下面也想，脑子想，心里也想。”    
        “哪你就不怕钟不义？他可是黑社会。”“沙姐”说。    
        “我怕他？”男人很是不服气，“黑社会咋啦，哪天我找人把他做了，咱来个先下手为强。”    
        “就是。要不然我成天提心吊胆的”    
        “那来吧，宝贝。”    
        “嗯，急啥，咱们以后的日子还长着呢。”    
        ……    
       “钟不义？这女人是钟不义什么人？”我问郭胖和王铁。    
        俩人摇摇头。    
        “先把这男人和女人的背景调查清楚，然后再作行动。”我吩咐道。    
        很快，郭胖和王铁就将这一对狗男女的情况搞清楚了。原来那男人叫仇云，开了一家建材贸易公司，家产已过500万。那“沙姐”叫巩娜，是钟不义的二奶之一。由于钟不义二奶众多，加之时常到太阳大酒店等处招名妓，巩娜过了半年好日子后，慢慢地被钟不义贬入空宫，1、2月才能得到一次阳光雨露，有时几个月也不见钟不义的人影。仇云认识钟不义，有一次聚会钟不义带的巩娜。就这一次聚会，仇云和巩娜便勾搭在了一起。而金市的餐饮娱乐埸所大多与钟氏黑帮有关联，于是俩人便把约会地点选在了“本.拉丹”。    
        真是天助我也，我说，这一次我们可以不当坏人，当好人同样也能把钱挣下。录音基本上可以不用了，咱们卖情报。    
        哥俩个不解地看着我。    
        我问：“仇云的电话搞到了吗？”    
        “搞到了。”郭胖说。    
        “去买100元的‘神州行’卡。”我说。    
        王铁急忙跑到附近的电信商店，不一会儿便买回来了手机卡。我拿出一个平时不用的手机，把“神州行”卡装了上去，然后拔通了仇云的手机。    
        “仇总吗？你现在忙不忙，我有重要的事情与你商量。”    
        仇云烦躁地说：“你是谁呀？找我有什么事？”    
        “你别管我是谁，相逢何必曾相识嘛。”我说，“仇总，没事我给你打电话干嘛。”    
        仇云更加的烦燥了，“有事就快说，我正忙着呢，要不然我挂电话了。”    
        “你要挂电话？那你就挂吧。不过……不过我这里可有你和巩娜小姐在一起的绝密材料呵。”    
        “什么巩，巩娜小姐，你别故弄玄虚了吧。”    
        “你不信？你不信就算了吧。明后天我将这些东西分别送给钟不义和你老婆算了。”    
        “别，别，我信，我信。你说怎么办吧。”    
        “那你准备10万元吧，钱准备好了就打这个电话。”    
        “准备什么？我手头就有。不过10万是不是多了点，5万怎么样？”    
        “你真是臭商人，5万就5万吧。今天晚上9点你等我电话，一手交钱一手交货。”    
        “行，行，我等你电话。”    
        挂断电话，王铁说：“首长，是不是太便宜这小子了。你非要10万他敢不给？”    
        我说：“王铁呀，你真是一介武夫。刚才我不是说了吗，这一次我们要当好人不当坏人。你要把他惹急了，他还能不知道是我们干的？他和巩娜在这里会的面，再傻的人都会想到与咖啡馆有关系。所以我准备只给他录像，让他知道钟不义已经在跟踪他们了，这样，他和钟不义肯定要狗咬狗。我们在旁边看戏，岂不美哉？”    
    　　　　


正文  停止堕落 25

    这天晚上9点，我安排郭依和李嘴照看好咖啡馆，安排郭胖和王铁戴上墨镜打的前往市中心广场周围，然后自己坐在“乱世花园”的家中边看电视边打电话：“仇总啊，你现在开车出来。”    
        我让他绕了几个弯后，才让他把车开向市中心广场。过了一会儿仇云打来电话说他已经快到了，下一步应该怎么办。    
        我说：“广场的中央不是竖放着两排花坛吗？你把钱放在主席台东面第一个花坛里，20分钟后你在同样位置取录像带。”    
        仇云问：“我放了钱你们不放东西怎么办？”    
        我说：“这你就放心吧，我们干事情是绝对讲信誉的。何况你也没有讨价还价的余地。”    
        “那我相信你，可是你们复制了录像，下次还来要挟我怎么办？”    
        “你看了录像就知道了，我只想做个好人，不会复制的。”    
        挂断仇云的电话后，我马上通知郭胖他们前往指定地点进行交易，并一再叮咛由王铁一人前去取钱，郭胖在出租车里密切注意周围动静，随时准备接应王铁。    
        过了20来分钟，郭胖打来电话：“ok。”又过了10分钟，郭胖和王铁来到了我家中。王铁打开了手里的黑色塑料袋。里面是5叠100张一叠的人民币。    
        王铁说：“事情很顺利，没什么意外。”    
        郭胖说：“当时我还是很警惕的，害怕那小子报警。”    
        “一般说来他不会报警，钱数不大，而且他最怕钟不义和他老婆知道他和巩娜的事，花钱消灾嘛。当然小心驶得万年船，办什么事都要做到万无一失。”我说，“估计这小子现在正看录像，看完后他肯定就傻眼了。你们说当他知道钟不义已经掌握了他和巩娜之间的事情后，他会怎么办呢？”    
        郭胖和王铁纷纷说，他肯定要加快“先下手为强”的步伐了。我说，这正是我们希望看到的。    
        正说话间，仇云给我打来了电话：“我看了录像，你们没有骗我，谢谢啊。”    
        我问他：“5万元值吧？”    
        他连连说：“值，值，值。”    
        我又问：“我收的5万元可是情报咨询费，没有敲诈你吧？”    
        “不是敲诈，不是敲诈。”    
        挂断电话，我们3人击掌相庆。我兴奋地说，好戏就要开场罗！    
        第2天下午，我意外地收到了钟不义的电话：“游老板，我是钟不义呀，我哥跟你是老战友，我们也见过面，只是很少联络。”    
        我说：“知道，钟家二老总还能不知道吗？钟总有什么事快说吧。”    
        其实钟不义一报姓名我就知道他要说什么事，并且心中暗自窃喜。    
        “游总，你看，你看。”    
        “什么事就快说，钟总怎么也喜欢吞吞吐吐。”    
        “你看，听说最近有一个叫仇云的男人和一个叫巩娜的女人老到你那里去喝咖啡，是不是有这么回事呀。”    
        “不知道，这两个人我都不认识。”    
        “你，你不认识？那，那他们怎么老往你那儿跑？你们‘本.拉丹’岂不成了藏污纳垢之处。”    
        “钟老板，话不能这么说，我开咖啡馆，就象当年阿庆嫂说的那样‘来的都是客，全凭嘴一张，相缝开口笑，过后不思量，人一走，茶就凉’。你那么多生意，难道你对所有的顾客都了解得一清二楚？那岂不太累了吗？”    
        “游目，我知道你巧舌如簧，我说不过你。但我可以告诉你，姓仇的已经被我扁了，你不会兔死狐悲吧。”    
        “钟不义，我也告诉你，谁要是给我戴绿帽子，我肯定不仅只是扁扁他。你愿意干啥就干啥，跟我没有关系。”    
        说完我果断地挂断了电话。心想，好一个幼稚的钟不义，自己戴了绿帽子还满世界宣传，真是好笑。你扁仇云你就扁呀，给我打电话干嘛。狗咬狗一嘴屎，不正是我希望看到的吗？    
        高兴完了，另一个现实的问题又跳入了我的脑海，这就是营救白虾的资金缺口问题。这次从仇云那里搞了5万元，再凑个十万八万的也不是什么大问题，关键的是那样的话我们的手头就非常紧，对于大手大脚惯了的我来说，这将是一件十分痛苦的事。所以，还必须想办法再搞点钱。    
        于是，我再一次叫来了郭胖和王铁，把我的想法跟他们讲了。    
        王铁又一次自告奋勇地说：“首长，想搞钱真的很容易。继续找目标敲一笔，到滨河路上抢一笔，实在不行就劫运钞车，那些武装押运人员在你这个神枪手面前，不过就是移动靶子而已。这些办法都能搞到钱。”    
        我说，王铁人，你真是不怕死。人的生命是最可贵的，我们不能提着脑袋干事业。要用智慧呀，咱们的智慧绝对可以换来金钱。所以你说的后两种方案我都不赞成。到滨河路上抢钱，在那里散步的人不是从银行里出来的人，有谁带着几万元几十万元人民币去散步呢？而抢劫罪判得很重的，有的甚至可以判死刑。劫运钞车更是危险之至，动刀动枪的，绝对要招来全国通缉，那样的话你我的命便不长了。所以我一再强调刀枪特别是枪不到万不得已绝对不能用，第一枪的权利始终在我这里。至少敲诈的问题上次我就很犹豫，它会影响我们公司的声誉，还是不搞为好。    
        我停了停又说，咱们能不能在土豪劣绅身上想想办法？他们的钱来路不正，咱们给它来个“取之于民，用之于民”，这样的话良心上也能说得过去。    
        “这倒是一个好主意。”郭胖说，“咱们也搞个黑吃黑。”    
        “胡说。”我骂道，“咱们什么时候变黑了，咱们永远都是白的，所以那叫白吃黑。”    
        郭胖满脸绯红，“是，首长，白吃黑。”    
        王铁说：“要搞就搞钟不仁的。”    
        他拔动了我心灵深处那根隐秘的神经。我说：“搞钟不仁的就搞钟不仁的，有什么可怕的。但是要十拿十稳，不能留下后遗症。抢他的钱、敲他的钱都是不可能的，我们可以偷他的钱甚至可以偷他的车，兄弟们，你们有没有这方面的线索。”    
        “有。”王铁说，“首长的话提醒了我。钟不仁3兄弟和那些骨干的车不好偷，但他有一个应急处突的机动车队，专门应付突发事件的。这个车队有7、8台车，平时放在车库里，由那些打手轮流值班，我们可以从这里下手。”    
        我一下子兴奋起来，“这倒是一个好线索，咱们是不是这样……”    
    　　　　


正文  停止堕落 26

    朱丽莎打电话给我，说要到“本.拉丹”来看看，看看我到底干些什么。    
        我说丽莎，我正要给你还摄像机呢，还是我到你那里去吧。    
        她说，不，这一次我一定要来看看你。她还问我是不是害怕谁碰见了不好说，或者说你在做什么见不得人的生意？    
        我说不是不是，主要是你来回跑我不忍心。要不我用车去接你？    
        她说，不用了，我也说不准什么时候来。    
        放下朱丽莎的电话，我在脑子里紧急搜索了一下可能引起朱丽莎注意的事情，想到了两件，一件是做特殊生意的场所，另一件是朱英儿。对第一件事情，我叫来了郭胖，说我一个老战友要到这里来，要把咖啡馆好好收拾一下，防止她看到一些不该看到的东西。对朱英儿，我犹豫了一下，最后还是下决心顺其自然。    
        朱丽莎的这一举动，一下子打乱了我的思维。回首还一段的所作所为，我突然陷入了痛苦之中。碰到朱英儿和朱丽莎后，我在心中多次暗下决心，要修改一下自己的人生轨迹。可现实是，我还在一次又一次地沿着过去的人生轨迹下滑，验证了很多人都会说的那句话：人在江湖漂，哪能不挨刀呀。    
        我想我是不能自拔了。长时间的堕落，便我习惯了某种生活方式，而一旦偏离这种生活方式，我就会无所适从，我就会心魔乱舞，我就会人性疯狂。游目呀游目，你是一个地地道道的地痞和流氓呵！    
        我想我是无可救药了，面对自己心爱的女人，我曾经尝试着改变这种生活方式，因为当我在这条生活轨迹上堕落下滑的时候，特别是每当我面对朱丽莎、朱英儿的时候，我还是那样的无所适从，我还是那样的烦躁不安，我还是那样的猥琐自贱。游目呀游目，你还不是一个地地道道的地痞和流氓呵！    
        我想到了最初在红沟时那些美好的日子。那时，我和朱丽莎是那样的青春烂漫、热情四溢。我们在一起谈人生，谈理想；谈现实，谈未来；谈文学，谈工作，仿佛有谈不完的话题。我们彼此仰慕，但又心照不宣，含情脉脉的眼神，彼此关照的倾述，都在传递着我们之间的爱情。    
        那段时间，朱丽莎几乎占据了我的整个脑海。我们不在一起的时候我就狂乱地想她，想象着与她亲吻，想象着与她融合，然后就无休止地手淫。由于手淫过渡，尿道也许是前列腺非常不适，每隔十几分钟我就得上一次厕所。可就是这样还是无法阻止我对她的想恋，还是无法阻止我不停地手淫。    
        而每次面对朱丽莎，面对她的纯洁与无瑕，我就表现得是那样的高雅，那些龌龊的念头消循得无影无踪。我们最多拉拉手挽挽臂，互相亲昵地拍打一下对方。在这些时候，我也有过生理的冲动，但最终还是用理智阻止了冲动的暴发。就这样，我们不断地凝聚着自己的感情，不断地凝聚着平淡的日月，我们似乎都在等待着心灵的小溪旁长出葱郁的野兰。    
        戈壁5月来临，野兰终于盛开，美丽的花儿似乎在催促着两颗年轻的心。可就在这时，朱丽莎病了，由此我知道了一种稀奇古怪的病--美尼尔综合症。那天，我听说朱丽莎病了，还以为她只是一般的感冒什么的。当我来到她房间时，只见她躺在被子里，双目紧闭。我着急地问：“丽莎，你怎么了。”    
        她并不睁眼，说：“最近头晕得很，今天更加严重了，连房子都在转。医生说是美尼尔综合症。”    
        “美尼尔综合症？”    
        “医生说的。”    
        我着急地问：“那要不要紧？”    
        朱丽莎说：“医生说不要紧，吃点药休息几天就好了。”    
        那几天，我心急如焚。我不知道该怎样安慰朱丽莎，我不知道怎样才能使她尽快康复。后来，我采了野兰花，插在一个空的罐头瓶里，送到了朱丽莎的病床前。我兴奋地说：“丽莎，你快看我给你带来了什么？”    
        朱丽莎勉强睁开了眼睛：“野兰花，多漂亮呀。”她停了停又说，“可是，游目，这花开在原野里多好呀，你怎么把她采了？”    
        “我不是为了你吗？”    
        “你为了我而剥夺了别人观赏的权利，多不好呀。”    
        我的脸一下红了，不过朱丽莎没有看见。我说：“丽莎，我错了，我不应该这样自私。”    
        那天，我不知道我是怎样离开朱丽莎的房间的。无边的羞愧在我的心中弥漫，以致多年后我还清晰地记得这件事。也正是通过这件事，我更加体会到了朱丽莎的高洁，从此，她在我心目中的位置便是任何女人都无法动摇的了……    
    　　　　


正文  停止堕落 27

    朱丽莎来到“本.拉丹”时，她给我打了电话。我急忙从回忆中回到现实，刚刚来到门口，朱丽莎便到了。    
        她脸上阳光灿烂，跟我第一次见到她时的脸色截然不同。她说：“游目，不错呀，你这个店面装修得很典雅嘛。”    
        “得到你的夸奖荣幸之至。”    
        “不过，游目，”朱丽莎又说，“店名好象有点那个，本.拉丹容易使人联想到恐怖主义。”    
        我说：“啥恐怖主义哟，纯属商业炒作。取这样的名字既简单又醒目，还能迎合部分人对本.拉丹的崇拜心理。本.拉丹伤害无辜贫民不对，但他敢跟美帝国主义作对，而且是只不死鸟，所以很多人把他看成英雄。不过，你要是认为这个店名不好，我可以将它换掉。”    
        “别，别。那多麻烦呀。”    
        我带着朱丽莎往里走，在吧台我给郭依介绍说：“这是我的老战友朱姐。”    
        郭依勉强地笑了一笑，她把一丝浅浅的醋意藏在心里，不知情的人绝对看不出来，只有我才能从她不自然的表情中看得出来。郭依嘴上说着朱姐好的时候，头已经低了下去，好象在忙她的工作，但与此同时她的嘴角有一个不经意的向下撇的动作，似乎在说，你游目原来找了一个年龄比我大得多的相好。    
        我也在心里骂道，臭婊子，她年龄比你大是真，但她却比你高贵得多。    
        我那么一句“朱姐”因为声音比较大，也引起了朱英儿的注意。她停止了弹琴，几步就跑了过来：“妈，你怎么来了。”    
        “英儿，你怎么会在这里。”朱丽莎十分惊讶。    
        我装作不知情的样子问道：“丽莎，原来朱英儿是你的女儿，我说她长得跟你有点象嘛。”    
        朱英儿撇了我一眼，一副很讨厌我插话的样子，似乎想说，上次不是告诉你我妈叫朱丽莎了吗？装啥，但这句我最不想听见的话最终还是没有从朱英儿的嘴里说不出口，不过朱英儿还是联想到了那天晚上的痛苦。我是从她脸上的表情看出的。    
        这时，朱丽莎说：“对呀，英儿是我的女儿。英儿，游，游叔叔是我的老战友。”    
        朱丽莎说话的时候，我一直盯着她看，想从她的脸上读出点什么，可最终一无所获。    
        “老战友？！”朱英儿说这话的时候半是置疑半是思索，言下之意当过兵的昨还这么坏？同时也好象明白了那天晚上以及后来发生在我们之间的一些事情的原因。    
        “是啊，我和你妈是老战友。”我的声音很大，有意营造热烈的气氛、掩盖内心深处的紧张、转移朱英儿对我的敌视。    
        “英儿，你还没有回答我为什么会在这里？”朱丽莎又问道。    
        我接话道：“她们几个同学在这里勤工俭学，英儿只是弹弹钢琴。”    
        朱英儿看都不看我，对着她妈说：“娟娟家困难，要打工挣钱，我和刘佳过来跟她做个伴。妈，这事我不是告诉过你吗？”    
        “是告诉过我，可我没有想到你在游叔叔店里呀！好了，你在这里打工，我就放心了，快去干活去吧。”    
        朱丽莎在店里转了一圈，然后我将她领到我的办公室。闲聊了几句，她就要走。我拉住他的手，将她拥入怀里。朱丽莎说别这样，万一英儿过来找我，看见了就不好了。我指指耳朵，说不会的，你听她的琴声，丽莎，你放心吧。尔后我们拥抱亲吻，这亲吻没有太多的激情但有足够的深情。    
        朱丽莎说：“游目，英儿在你这我就放心了。我待的时间不能太长，我该走了。”    
        “那我送送你吧。”说着，我拿上摄像机后就和朱丽莎往外走。    
        当我和朱丽莎往外走的时候，有两双眼睛紧紧盯着我们，一双是郭依充满醋意的但又装着无所谓的眼睛，一双是朱英儿对我充满仇恨和敌意、对她妈充满爱意和温暖的爱恨交织的眼睛。    
        把朱丽莎送到后我没有在她那里停留，回来后独自一人待在办公室里，竟有一种如释重负的感觉。朱丽莎到“本.拉丹”来，我内心十分的紧张，生怕被她窥破什么，生怕朱英儿控制不住自己的感情，当着她妈的面流泪，当着她妈的面骂我是地痞流氓。这一关口终于算是过去了，要说有什么隐患，就数朱英儿那充满仇恨和敌意的警惕的眼神了。这能怪朱英儿吗？不，要怪也只能怪我，我的无耻摧残了一个花季少女，以至犯下了一个无法饶恕的罪行。朱丽莎“英儿在你这我就放心了”的话言尤在耳，回想着这句话，我的悔恨的眼泪就在不知不觉中流了下来。我要没有做这事多好呀，那样的话，我就能十分坦然地面对朱丽莎和朱英儿。而如今，我是人不人鬼不鬼，连自己苦苦思念了十几年的恋人都要设防，这不就说明我游目今生是彻头彻尾地失败了吗。我自问自己，游目，你这么痛苦，难道你还有什么不甘心的吗？一个声音从思维深处跳出来，说甘心甘心，另一个声音也从思维深处跳出来，说不甘心不甘心。    
        正在我矛盾至极的时候，郭胖在外面叫门。我急忙拿出湿面巾，把脸部擦了擦，然后叫他进来。    
        郭胖是和王铁一起来的，他们来是为了汇报偷车的有关事情。    
        那天，我让王铁在钟不仁的内部打入一个楔子，里应外合，这样的话偷车就易如反掌。    
        郭胖和王铁进来时显得很兴奋，看来事情有了眉目。王铁说：“首长，我按照你的安排找到了一个楔子，这人外号叫小强，是周围人用《大话西游》里一条狗的名字给他套上的，抽大烟，最近手头很紧，正缺钱花。不过他提出至少要给他5万元他才干。此外，正如你预料的一样，那几个值班的晚上没事，不是‘斗地主’就是喝酒，而且出车也比较乱，晚上两三点出车的事经常有，这就给我们下手提供了机会。”    
        “你没有暴露你的身份吧？”我问。    
        王铁说：“没有，我也装成一个瘾君子，做出一副急着找钱买‘粉’的样子。他一点都没有怀疑，只是担心我事后不给他钱，我把胸部一拍，然后一顿对天发誓，他就相信了，可能也是让毒品给逼急了。我看完事后不给他钱也无所谓。”    
        “别这样干，咱们还是要讲信用。别人是提着脑袋在干，不容易，你想钟不仁要是知道了这事，还不要了他的小命。”    
        “是，是。”    
        然后我又说，事情不能急，还要过细地研究一下每一个环节，要做到万无一失。时间就定在最近几天，主要视小强当班的时间来定，而且王铁这两天还要把这个应急车队的环境、路线侦察清楚。郭胖这几天主要是找出手的下线，同样要防止暴露身份。    
    　　　　


正文  停止堕落 28

    深秋的金市，天气变化无常。一场并不突然的来自西北利亚的冷空气从这里袭卷而过，大街小巷一下子堆满了黄叶，显得异常的狼藉，人们的心中徒然生出了许多对于冬天的畏惧。伴随着冷空气的到来，一场十分少见的雨夹雪突袭金市。这场雨大而猛烈，吹断了许多树枝，冲毁了多处路面，很多地段积水超过30公分，有的地方的下水道不仅不下水还往外冒水，黄河水也暴涨了5、6米。街上一下子冷清了许多，只有冷风凄雨在肆虐。    
        古诗云：月黑风高夜，杀人越货时。所以这样的天气是我等人的黄金时刻，让人不得不再一次感叹：吉人自有天相也！    
        我叫来王铁，王铁一进门就说：“首长，我猜你肯定要说偷车的事。这真是个好天气呀，小强这猪今天要值班就好了。哈哈，真是天助我也，小强他今天还就是值班。”    
        “真的吗？”我问。    
        “首长，你看我敢骗你吗？”    
        “那你这两天把地形摸清楚了吗？”    
        “摸清楚了，把哪个车停在哪个库都弄得一清二楚，并和小强约定就开他们的那辆宝马。这是目前市场上最便宜的宝马，但也能值40多万。”    
        “那好，告诉郭胖做好战斗准备。”    
        晚上9点过，我们3人穿上黑色雨衣，各自带了一把土制转轮手枪，把自己武装着既暖和又精干后，我载着郭胖和王铁向目的地进发。在离钟不仁的公司约300米远的地方，我将车停下，然后王铁下车，一个人向钟不仁的应急处突车队走去。他这一趟不是开车，而是取钥匙。    
        ……小强按照我事先通过王铁传达给他的意思，在街上买了一大堆不值钱的熟食和3瓶劣质“二锅头”，装在一个大的黑色塑料袋里。他没有直接将东西提到值班室，而是放在了楼下的角落里。然后一摇一晃地来到值班室，一看几个人都在，便装着漫不经心的样子说：“这真是一个好天气呀，今天晚上肯定不会有事了。这样的天气，要是，要是……”    
        这伙人也一样巴不得刮风下雨，这样他们就可以放开玩了。小强这么一说，有人沉不住气了，要是什么？不就是缺点酒吗？要是来点酒就好了，暖和暖和，这个班值得也就有点意思了！    
        小强说，哎呀，是缺点酒，我怎么没想到呢？总觉得哪儿不对劲，就是说不出来。    
        你小子罗嗦什么呀？还不快买去。    
        好，好，我这就去买。小强说着出来，他在外面转了几圈，抽了两颗烟，然后提着买好的东西又进去了，大声嚷着，兄弟们快来喝酒呀，我请客。    
        众人皆说，小强你真是好样的，好兄弟。哎呀，这个天真冷呀，喝酒，喝酒。众人喝醉吃菜、划拳行令，只一会儿功夫，便喝得七倒八歪。小强趁大家不注意，将那辆宝马325的车钥匙和车库钥匙扔给了正在外面等候的王铁。    
        王铁拿到钥匙后返回到我的车上。因为时间倘早，我们顶风冒雨开着车把整个金市转了个遍，然后到“凯撒龙”吃了点夜宵。约摸深夜两点钟的时候，我们又来到了钟不仁的应急车队。这时雨还在不停地下，风还在不停地刮，一片肃杀的气氛笼罩着这城市的一切。我还是将车停在原来的地方，然后3个人从容地走向目标。王铁居前，负责开车，我和郭胖居后，负责掩护。    
        王铁向车库走去，捣了半天也不见把车库打开。我和郭胖手握土制手枪，贴着墙，紧紧地盯着值班室。我见王铁开不了锁，十分着急，在心里骂道，这小子还是开锁高手，拿着钥匙都开不开，这样下去岂不坏事？我急得给他打手势，可他根本看不见，于是示意郭胖过去帮他。过了10来分钟，只听得“当啷”一声，俩人终于打开了车库锁。开锁的声音异常的大异常的清脆，要不是刮风下雨，能将很多人从梦中惊醒。王铁取下锁准备打开车库，这时只听见值班室的门“叭”地一声开了，与此同时一个声音叫道：“谁呀？”    
    　　　　


正文  停止堕落 29

    这一声“谁呀？”刺破夜空，但很快就被风雨声淹没了。只见一人穿着裤衩、光着身子，从屋檐下向外张望了一阵，然后嘟嘟哝哝地说：“这，这雨真，真大呀，这，这风真，真大呀，害，害得老子觉都睡，睡不好。”说着到旁边的厕所拉了一泡尿，然后又进去睡下了。    
        当我个夜尿的家伙出来的时候，我屏住呼吸，全神贯注地盯着他。他如果真的看见了什么，要乱喊乱叫乱跑，我肯定一枪结果了他的。幸好这家伙并没看见什么，也并没听见什么，咋呼了一阵又睡觉去了。要不然他的小命休矣，我也要在自己的身份地痞流氓后面再加一个加杀人犯了。虽然我的枪法很准，但到目前为止我还没有真正杀过人。    
        这时，郭胖和王铁向我靠拢，问我还做不做。我想了一下，小声说，做肯定有风险，刚才那家伙应该是听到了声响；但如果不做，同样还是有风险，这半拉子工程不好复原，车钥匙也还不回去了，怎么办呢？我认为我们还是要做。要做的话，还得在这里再等10分钟，等刚才尿尿那家伙睡着了再动手。现在是2点25分，咱们2点35分准时动手。动手的时候要尽量减低声响，车库锁已打开，在库里把车发动好后再开车库门，这样声音会小一点。哥俩说可行。    
        然后，我们3人就蹲在角落里，静静地等待这时间的流失。这是多么漫长的10分钟呀，寒风裹着雪雨与我们进行着冷与热的较量，耐心挟着焦虑与我们进行着进与退的对垒。我看似不动声色，也许动了声色在这漆黑的雨夜别人也看不出来，而心里始终在做着权衡，这件事其实并不简单，成，皆大欢喜，不成，兄弟们可能性命难保。与钟不仁作对，其结果就是这般复杂。这时，我的性格中的那种韧劲与耐心帮助了我，在这10分里我终于没有说出退缩的话。    
        2点35分，我果断地下达到了开始行动的命令。王铁迅速钻进车库，将车发动。郭胖轻轻打开车库门，王铁将车开出来后，郭胖又将车库门锁好，然后坐上了汽车。车子匀速地前行，拉上我后驶离了这个是非之地。    
        我们将车开到很远的黄河边，迅速地把车牌拔掉扔进黄河里。我说：“兄弟们，我该睡觉了，你们还得再辛苦辛苦。”    
        郭胖说：“放心吧，首长，剩下的事就是我的啦。”    
        我开着车回到“乱世花园”，很甜蜜地睡了一觉，中午12点左右，郭胖和王铁提着钱回来了，他们是坐长途客运车回来的。那辆宝马卖了20万元。我拿出5万让王铁交给小强，又拿出3万，我们3人一人一万，剩下的12万放进了保险柜。王铁给小强送钱，不一会儿便回来了。小强对王铁说，因为车库门锁得好好的，今天上午又是阴雨天没有用车，所以到现在他们还不知道丢车了。等他们知道了，车都不知开到哪里去了。小强称赞我们手法高。我们3人激动地击掌相庆。我说兄弟们，现在已经中午了，你们想吃什么？我请客。王铁说吃什么都无所谓，就是想喝酒。我说，好，咱们今天来个一醉方休。    
    　　　　


正文  停止堕落 30

    这次偷钟不仁的车，整个过程滴水不漏，所有情节丝丝入扣，有惊无险，十分完美，它似乎应该作为一个成功的战例载入我们公司的史册。可没有想到的事，这件事还是留下了隐患，并因此要了小强的命。    
        瘾君子小强这次与我们合作，非常成功，自己很轻易地得到了5万元钱，而且钟氏黑帮发现丢车后也没有深查。这小子突然发现了这么一条生财之道，心想大烟钱不愁了，于是他来了个照葫芦画瓢。一天他又买上酒菜，把大家灌醉后，开了一辆“猎豹”出去卖了。在不到10天内连续丢了两车，这引起了钟不同的注意。他亲自过问此事，对所有人等一一排查，最后疑点落在了小强身上，因为两次都是他买菜买酒大家喝，事情有点蹊跷。钟不同一声令下便把小强关了起来。这小子是烟鬼，没有烟抽比什么都难受，扛了一天多后，为了抽大烟便把一切全撂了。钟不同派人很快便将“猎豹”车追了回来，而那辆“宝马325”自是无了踪影。车不在了无所谓，关键是找出偷车的人。钟不同对小强是百般摧残，最终也没有从小强嘴里得到明显的线索，只知道一个酷脸平头的人怂恿他干的。可怜小强一把瘦骨头经不住折腾，加之烟瘾发作，在一个晚上竟不知不觉地断了气。钟不同命人将尸体捆上石头，趁天黑悄悄扔进了黄河里。    
        就这么简单。钟氏黑帮不知将多少尸体扔于黄河，黄河水下不知隐藏了多少有名的和无名的尸骨，也不知有多少冤魂在河中浮游，水的冲力始终使他们无法上岸。    
        钟不同将整个事情详细地向钟不仁作了汇报。这钟不仁老奸巨猾、见多识广，在钟氏3兄弟中他年龄最大、脑子最灵、手段也最狠。本来这次偷车人手法如此娴熟，不留任何破绽，他对我就有所怀疑，后来听小强交待了一个酷脸平头的人，他马上联想到上次在“太阳”大酒店与他对垒时我身边就有一个酷脸平头的人，异常迅猛精干，让他有一阵子老是自叹手下无人。这一次又是酷脸平头的人，钟不仁一下子明白了过来。据说，当时钟不仁气急败坏，歇斯底里地嚎叫：游目，我要让你马上从地球上消失。    
        那天，我正在筹划白虾的官司，钟不仁打来了电话：“游目，你现在是越来越猖狂了，我的车你也敢偷。”    
        “哎呀，是钟总哟，我还以为哪家的狗没关好，又跑出来乱咬人呢。”    
        在目前的金市可能还没有人敢对钟不仁这样讲话，所以他的那个气呀冲得电话仿佛都要爆炸了，“游目，那你就不怕我报案。”    
        “报呀，钟不仁，只要你有证剧你就报呀，人证呢？物证呢？我这人做什么事都是讲证据的，你比如别人都说黄河底下有一具男尸，我明明知道他是谁，但我没有掌握谁杀他的证据，所以我不想去捞，也不想报案。”关于小强的事王铁早就侦察得一清二楚，我说起来也就理直气壮。    
        “游目，你奸你滑，”钟不仁气急败坏地说，“有本事你别来暗的，咱们明打明地干一次，是骡子是马拉出来遛遛。”    
        “钟不仁，你凶你狠，可我既不是骡子也不是马，我是……”我本来想按照习惯思维说“我是驴”，可又一想把自己说成驴多不好呀，于是急中生智，说，“我是人，咱们不是一个‘级别’，你说怎么斗呀？”    
        “过去我不斗你要跟我斗，现在你不斗我可我要跟你斗，”钟不仁摊牌了“游目，第一步，你在牢里那只‘虾’你别想捞了，第二步，你的本.拉丹别想开了，第三步，一年之内，我叫你从地球上消失。”    
        我义愤填膺、理直气壮地说：“钟不仁，你是骡子打哈欠，休想吓人。我告诉你，我游目绝不怕你。”    
        挂断电话我心里想，看来这一场钟游大战势在难免了。    
        郭胖和王铁一直注视着我与钟不仁的通话，见我挂了电话，王铁一下站起来说：“首长，让我把这个钟不仁做了算了。”    
        我说：“王铁，又犯急躁病了。钟不仁是那么好做的吗？你知道在金市有多少人想做掉他吗？”    
        “现在的问题是，我们不做他，他要做我们。”郭胖说。    
        我沉思片刻后说，咱们如果明打明地与钟不仁硬干，十个也不是他们的对手，得动动脑筋。孔子曰，劳心者治人，劳力者治于人。所以在与钟氏黑帮的战斗中要靠谋划，以谋划制胜。钟不仁跟我提了3项挑战，在这里我提3点对策，不一定有直接的关联，但肯定管用。第一，白虾的案子只能赢不能输，具体步骤我已说过了，现在看来这些步骤更加必要；第二，仇云、巩娜、钟不义的三角关系还要加以利用；第三，要在小强的死上做文章，小强有家人，有朋友，当他们知道小强是怎么死的后，肯定要与钟不仁扯皮。到时他们两狗相争，咱们来个猎人得利。    
    　　　　


正文  停止堕落 31

    白虾的案子开庭前，我约见了靳梦律师。“靳律师，案子的辩护准备得怎么样了？”    
        靳律师胸有成竹的样子：“没问题。游老板，你放心吧。”    
        “说给我听听。”    
        “你看，是这样的。”靳律师唾沫星子乱飞，嘴角浮起了白沫，“据我调查取证，这江苏婊子叫董兰，她是个发廊妹。大家都知道，发廊妹大都存在着卖淫现象。她和白虾之间的矛盾很可能是由经济纠纷引起的。”    
        听了靳律师的话，我心里暗暗叫苦，这样的草包律师竟也被称为名律师。什么发廊妹大都怎么样，她和白虾之间的矛盾很可能是什么，这官司让他这样打打不输肯定也打不蠃。好在我自己已有充分的准备，就让这草包当当我的代言人吧。    
        因为牵扯当事人隐私，案子没有公开审理。    
        首先，公诉人陈述了白虾等3人轮奸董兰的经过，并出示了证物--董兰的内裤。靳梦提出案件证据不足，控方所指的参与轮奸的其他2人没有到案，案件中还有好多疑点没有澄清，原告的控告不成立。    
        公诉人提出，罪犯潜逃或藏匿不等于犯罪事实没有发生，罪犯没有全部抓获并不影响对已抓获罪犯的审判和定罪。靳梦又提出自己的当事人根本没有犯罪，而只是存在嫖娼行为，嫖娼行为没有犯法，只是违反了《治安处罚条例》。审判长问董兰是否与白虾是卖淫嫖姻的关系，董兰坚决否认。问白虾时，白虾一口承认。    
        公诉人认为辩护律师是对原告的诬陷，保留起诉辩护律师的权力。靳梦辩解道，据调查取证，原告从事的是不良职业，发廊妹绝大多数都有卖淫现象，她和我的当事人的矛盾很可能是由肉体交换的价钱引起的。    
        公诉人质问，谁能证明绝大多数发廊妹都有卖淫行为，法庭上要讲证据，不能以偏概全；原告是发廊妹，但不能由此就推断原告是卖淫女；此外辩护律师所说的原被告之间的矛盾很可能是由肉体交换的价钱引起的，纯属主观想象，与客观事实不符。尽管白虾也说他与原告的矛盾就是因为对方要价过高引起的，但法庭认为是一面之词，不能采信。    
        尽管靳律师口若悬河、白沫乱溅，但面对控方有理有据的控诉，竟然一时语塞。情急之中，他想起了临上法庭时我让郭胖交给他的信封，郭胖要他辩不赢了就拿出来看看，当时他还一副不屑一顾的架式，可能以为这样的小案子十拿九稳，用不着小题大作。不得已之下他把信封拿了出来，只见信封上写道：“董兰是妓女的证据”。靳梦一下子眉飞色舞，说审判长，我这里有董兰是妓女的证据，请求出示。审判长同意，并当庭播放了董兰卖淫的录像。    
        法庭一片哗然。    
        公诉人在慌乱中辩论，说就算原告是妓女，但妓女同样可能被强奸被轮奸，因为强奸、轮奸妓女而被判刑的案例还少吗？靳梦这时突然思路开始清醒起来，他的嘴巴又口若悬河了，他的辩护似乎也有灵感了，他说，原告控被告轮奸证据不足，她自己是卖淫女却欺骗法庭，这一点证据确凿。一个对法庭说假话的人的证言、证物法庭能够采信吗？她完全可能信口开河，她完全可能把她与不同嫖客交易后留下的污物作为所谓的证据拿来诬陷我的当事人。公诉人终于无话可说了。靳梦又说，董兰诬告白虾诚然有肉体交易中的价钱矛盾，但不排除这当中一些与白虾有仇的人在操纵这件事，我的当事人保留反诉原告的权利……    
        我对靳梦讲了我所猜想的法庭审判的情景，靳梦连连点头，说：“游老板，你简直神了，法庭上的情况就是这样。你是不是在法庭里安装了窃听器？”    
        我说：“你就当我安装了窃听器吧。”    
        “还真感谢你提供的那婊子卖淫的证据，要不然今天这场审判要输，我一世的英名也就完了。”    
        我心里想，你这样的草包还有什么英名，今天不毁迟早也要毁，嘴上却说：“不管怎么样今天是初战告捷，靳律师表现也是可圈可点，这样吧，咱们晚上好好喝一杯，庆贺庆贺。”    
        这时靳梦显得很谦卑的样子走到我跟前说：“游老板，我们是不是简单吃一点，吃一碗‘马兰’拉面什么的，然后那个一下。”    
        “哪个一下呀？”    
        “就是那个，那个……”    
        “哪个嘛，你这人说话怎么吞吞吐吐的，在我面前还有什么客气的，有什么要求尽管提。”    
        “哎哟，游老板，你是真不懂还是装不懂。”靳梦似乎是咬咬牙，说，“好，我说，我的意思就是吃完饭是不是去蒸一蒸、唱一唱？”    
        “蒸一蒸、唱一唱？”我见把这小子戏弄得差不多了，便装出恍然大悟的样子，“喔，你是不是想找个女人玩一玩？这有什么不好意思的，男人嘛，谁不好这一口，只要你不怕媳妇知道，这是个啥事呀。好说，好说。”    
        靳梦一下子高兴起来，“还是游老板善解人意。”    
        “不过，”我这两个字刚出口靳梦便紧张地盯着我，他是怕我变卦。我接着说，“吃一碗‘马兰’拉面就行了？你行我可不行，咱们还是好好吃一点、喝一点，然后……”    
        “那就谢谢游老板了。”靳梦显得愈加的谦卑。    
        吃饭我们选了“北京和平门烤鸭店”，原以为靳梦文诌诌的不能喝酒，不想这小子酒量还很大，加上郭胖我们3人喝了两瓶。我要开车喝得少了一点，他和郭胖每人都喝了8两以上。吃完后我们径直去了“唱不够”KTV量贩，石老板亲自接待了我们，给我们开了一个豪包，一人安排了一个年轻的沙姐。3个沙姐异常的活跃，争先恐后地唱歌，什么王心凌的“第一次爱的人”、梁静菇的“宁夏”、刘若英的“后来”，唱得十分动听。我心想，这些沙姐学唱歌智商真是很高，干其他的事为什么就不行了呢？难道婊子是天生的？抑或是当婊子挣钱轻松引导了智力的投资？沙姐们唱得欢可急坏了靳梦，他一有机会就搂住身边的沙姐又摸又捏，眼睛还时不时看看我，一副很急切的样子。我知道这小子想打炮，便说，郭胖我们找石老板谈谈生意上的事，靳律师你在这里久玩一会儿。说完我和郭胖带着各自的沙姐离去。    
        出了包厢郭胖悄悄问我：“首长，我们和石老板没有生意上的事呀？”    
        “没有吗？那你就埋单我们回。”    
        郭胖迷惘地看着我，然后很不情愿地去埋单。石老板很讲义气，包厢费全免，只收了3个小姐费。    
        埋完单郭胖问我：“不等靳律师了吗？”    
        我不啃声，直接上了车。刚刚把车发动就接到王铁的电话：“首长，江苏婊子被钟不仁的手下抓走了……”    
    　　　　


正文  停止堕落 32

    我告诉王铁，跟踪钟不仁的手下，看他们把董兰弄到什么地方去。王铁答应后，我和郭胖回到了“乱世花园”。    
        郭胖问：“首长，他们会把江苏婊子怎么样呢？”    
        “你说呢？”我反问道。    
        郭胖想了想说：“是不是要把她藏起来？”    
        “把她藏起来干嘛？”我说，“藏起来得管吃管穿，还得有人看。以钟不仁的性格，这婊子十之八九得死。”    
        郭胖又一次迷惘地看着我。    
        我说，时间不早了，你今晚酒也喝得不少，回去休息吧。郭胖问叫不叫郭依来，我说不了，我有点累，想独自一人休息。    
        郭胖走后，我打开电视机，似看非看的，脑子里想象着钟不仁狂言躁语、暴跳如雷的样子。    
        “什么？法庭审判对游目他们有利？”钟不仁圆瞪着眼睛。    
        “对，钟总。辩护律师出示了一盘董兰卖淫的录像，并称董兰欺骗法庭。”钟不仁的手下说。    
        “饭桶、草包。”钟不仁上前就是两耳光，“你们是怎么办事的，你们还想不想活，你们让我把脸往哪儿搁。这件事我已跟游目挑明了，你们难道要让我在他面前丢丑吗？我钟不仁从来没有输给过游目，我钟不仁从来不允许失败。”    
       “钟总，好在审判长只是宣布休庭，择日再审，并没有宣判，给我们留了一点时间。钟总，你是不是给苏局长打个电话？”    
        “这些都有屁用？我说你们简直是猪，你们简直是驴。择日再审，还不知道要审出什么来呢，这个婊子留着还有什么用？你们想想办法让她的嘴永远地给我闭上！”    
        ……    
        我想这江苏婊子命也真苦，为了挣钱背井离乡，为了挣钱糟践肉体，为了挣钱告人轮奸，然后被钟不仁利用，到现在连命也许都要搭上。按中国古代四柱推命法的说法，妓女一般都是贱命，这命一贱便斗不过凶神恶煞，经不起刑冲破败，本命不刑即冲、命犯桃花，如果大运不济，流年又不利，再碰上十恶大败、丧门、隔角之类的凶神，自然逃不了血光之灾，惨矣。想一想这人命自由天定，纵然你壮志凌云也难逃劫数。有的人心比天高，命却比纸薄，就是这个道理。所以一些妓女年轻时挥霍生命、娇纵淫逸，到年老才发现自己依然是那样命苦，生命又回到了起点。有的虽然挣了一点钱，却引来了杀身之祸。命贱之人，如果没有我这样的高手破解，一旦霉运当头，命当休矣。    
        想到这里，我自己都差点笑出声来--我游目连自己的命运都无法把握，还有何心情对别人的命运品头论足哟，真是可笑。    
        这时，王铁打来电话，说钟不仁的手下从房子里抬出了一个麻袋……放在了车上。他们可能把那婊子杀了，麻袋里肯定是那婊子的尸体……汽车开动了，我跟了上去……汽车向黄河边开去……他们开向了河北，可能要抛尸……我不能再跟了，再跟就被他们发现了……    
        我让王铁不要跟了，再跟也没有多大意义。现在的关键是盯住与董兰在同一发廊干活的其他发廊妹，刑事诉讼法可能认为录音录像不能作为证据，能作为证据的只有人证和物证。她们可是关键的人证。    
        挂断电话，充满人性的我心里颇有些伤感，再怎么说董兰的死也与我们的人有关系。再见了，董兰，其实我不想你死，其实我想你活，但是钟不仁怕你说出什么，我也就无能为力了。一会儿，另一个没有人性的我又想，该死，谁叫你与钟不仁搅和在一起，伴黑如伴虎，你不知道吗？你也许怪我怎么不报案，钟不仁杀了那么多人，肯定有人报案，可报了案又能把他怎么样呢？报了案就能阻止他杀你吗？再说你助纣为虐，命该如此。    
            
        然后，我开始想董兰的死对白虾案的影响。有人也许认为董兰一死，白虾的案子将更加麻烦，钟不仁可以动员公、检、法的关系把案子搅乱，他也可以造舆论将董兰的死推给被告一方。不过，以我对钟不仁的了解，目前的情况下他不会这样做了。钟不仁是何等人物，他手狠心辣，敢做敢为，但他也不会做徒劳无益的事。他绝不是怕董兰讲出什么对他不利的话才杀她，多少次法庭上他都能起死回生，到目前为止他都没有输过官司，至少也得打个平手。他杀死董兰，一方面杀一儆百，警告属下，而且时不时杀个人，也以显示钟氏黑邦这把魔刀仍然锋利，另一方面表示他要放弃这个案子，不打算继续在这里与我纠缠，而要开辟新的战场……    
        钟不仁就是这样一个既简单又狡猾、既无知又聪明的家伙。他经常能干出一些常人难以想象的事情，也只有我才能把握住他无序的思想轨迹。    
        我认识钟不仁是先闻其名后见其人。    
        ……那还是刚到红沟不久，作为师部“名人”的钟不仁的奇闻怪事就传入了我的耳朵。他当时是作战科的参谋，先是与刚结婚不久的原配妻子闹离婚挨了个处分，后又因与母驴性交被人们传为笑柄。说一日钟不仁独自一人在戈壁滩踟躇，见几个驴在戈壁滩上吃草，无人看管，于是他兽欲大发，逮住一头母驴，搬来几块大石头垫在驴屁股后面，然后拽住驴尾巴……其实这群驴并不是无人看管，只是放驴人坐在较远的高处休息。这时放驴人见有人靠近驴群，以为有人要偷驴，便悄悄地快步跑了过去，想逮个正着，可走近一看才发现一人正与母驴性交，真是闻所未闻、见所未见。放驴人气得连话都说不出来，抓了一块石头就扔了过去。石头没有砸住钟不仁，倒是把母驴给赶跑了。钟不仁一惊，看见了放驴人，他提上裤子就往营区狂奔。放驴人在后面大骂：你个杂忪，你们家的母驴你舍得搞吗？你要搞出个跟你一样的驴人来我怎么办？你别跑，我跟你没完。    
        这时正好有几个散步的人路过这里，大家不知钟不仁又干出了什么破坏军民关系的事，走近一问，才知是这档子事。于是，军营里又多了一段久传不衰的笑谈。    
        我第一次见钟不仁是一个很偶然的场合。那天，我们宣传科的科长让我去找演出队的女干部何晓露到他办公室来谈话。到了何晓露的宿舍我敲了半天门她才开门，进去一看里面坐着一个1.75米左右的黑个男人，俩人衣冠不整，房间烟雾缭绕。我告诉何晓露科长找她有事便离去了。回来后科长问我是不是钟不仁又在何晓露房里，我说她房里是有一黑个男人，科长说那就是钟不仁。由此，我才把钟不仁对上号……    
    　　　　


正文  停止堕落 33

    钟不仁要开辟新的战场，我也不能坐以待毙。我必须不断地给他制造麻烦，让他无暇他顾。    
        第2天，我将郭胖等3人叫到办公室，对他们说：“白虾的案子几成定局，他的出狱只待时日，最近郭胖该打理的关节就去打理。王铁，那个江苏婊子今天出现了没有？”    
        王铁说：“首长，刚才我还去了一趟，没见江苏婊子，这婊子肯定死了，她那一堆死肉正在黄河里喂鲤鱼嘞。其他几个婊子都很正常，没有人去找董兰，也没有人离开金市。”    
        “那好，你最近除了盯住那几个发廊妹外，还要和李嘴一起跟踪钟不义和仇云，密切掌握他们的行踪，一有情况立即向我报告。”部署完任务我便让他们离开。    
        哥几个走后，我找出了那个“神州行”卡，装到手机上后拔通了仇云的电话：“仇老板吗？最近生意好吗？巩娜小姐好吗？”    
        “你是……喔，知道了，不知你有何见教？”仇云很谦虚的样子。    
        “什么见教哟，我只是提醒你不要沉醉在温柔乡里，连骨头都酥了，而不知饿狼已经逼近。”    
        “我不懂你说的啥意思。”    
        “懂也好不懂也好，反正钟不义说了最近就得解决你的问题。”    
        “你怎么知道的？”    
        “你别管了，反正信不信由你。”    
        放下电话，我心中一阵窃笑，不怕你仇云不信，我有办法让你相信。    
        过了一会儿，王铁打来电话，说巩娜化装出门了，可能与仇云约会去了，钟不义的打手并没有发现，他问跟不跟踪？我说不跟了，你马上到我办公室来。    
        王铁一到我办公室，我便让他用“神州行”给钟不仁打电话。我不能打这个电话，因为钟不义能听出我的声音。    
        王铁说：“钟总吗？你的巩二奶与仇云约会去了你不知道吗？绿帽子戴着是不是很舒服呀？”    
        “你是谁？你怎么知道的？他们在哪儿约会？”电话里钟不义气急败坏地匆忙不迭地问。    
        我示意王铁把电话挂了。    
        后来的事完全按照我引导的方向发展。当天，巩娜回来后就被钟不义打了个鼻青脸肿，钟不义还威胁说等收拾了仇云后把他们一起扔到黄河里喂鱼虾。钟不义带着打手一走巩娜便向仇云作了哭诉，一把鼻子一把泪的，说再不能这样下去了，再这样下去我们俩都得被钟不义弄死。仇云对钟不义自然是恨得咬牙切齿。    
        金市初冬的夜晚并不十分的寒冷，虽然西风吹拂，却不减人们的热情，整个城市到处都是霓虹闪烁，靡音响彻。    
        钟不义带着一帮打手在“零点”俱乐部尽情地享乐，大口地喝XO，大口地亲妓女的奶，大步地拥抱死亡之神。俱乐部的老板毕恭毕敬地站在旁边听候调遣，钟不义和一帮打手旁若无人地胡舔乱摸。舞台上疯男疯女扭腰摆臀，舞台下钟氏黑邦张牙舞爪。就这样，钟不义终于从欢娱的“零点”走向了生命的零点。    
        夜里一点过，钟不义欢足乐饱，在打手们的簇拥下大大咧咧地摇摇摆摆地是出了“零点”。这时，早就等候在旁边的一辆小车徐徐起动。当车子靠近钟不仁时，车窗里突然伸出了3支猎枪，刹那间枪声大作。钟不义还没做任何反应便倒在了血泊中，那帮打手慌作一团，不知是追车还是抢救钟不义。等打手们拔出枪时，那辆小车已经跑得无影无踪。    
        钟不义身上多处受伤，在送往医院的途中就咽了气。    
        这就是轰动整个金市的“零点”大案。它之所以引起轰动，不仅因为有人胆敢当街杀人，更因为杀的人是钟氏黑帮老二钟不义。    
        钟不仁猝然丧弟，悲痛异常。他经过慎密思索，很快便锁定了杀弟元凶仇云和巩娜。所以他一方面紧锣密鼓地安排钟不义的丧事，一方面又马不停蹄地筹划复仇行动。    
        钟不仁实在吃不准这件事与我有没有关系。纵然他长着的不是人脑而是电脑，他也无法看清这件事背后的一切。    
        那几天我既兴奋又得意。钟不义死了，钟不仁痛苦，我自然高兴。我的高兴就是建立在钟不仁的痛苦之上的。我越来越麻木，看着生命消失，竟然心花怒放。我以为诚然这件事与我有关，但我问心无愧，象钟不义这样的东西人人得而诛之，何况我并没有亲自动手，我只是加速了这件事的进程。    
        正当我悠然自得的时候，钟不仁出人意料地给我发来了讣告，讣告上通知了钟不义遗体告别仪式暨追悼会的时间。    
        讣告是郭胖拿进来的，他疑疑迟迟地说：“首长，最近咱们两家的关系这么僵，钟不仁怎么会给你发来讣告呢？我看这里面有问题。”    
        我说：“接着往下说。”    
        “这会不会是个阴谋。”郭胖说，“他会不会利用我们参加追悼会的时候对你下手？”    
        我摇了摇头，说：“应该不会，他最近的心思应该放在钟不义的后事和找仇云报仇上。我想他这是投石问路，他吃不准这件事到底与我有没有关系，想借此机会试探我。对，他这是投石问路。如果我不敢去，就说明我心中有鬼，如果我去了，就说明我心中无鬼。”    
        “照你的意思要去？”    
        “要去，去了可以暂时化解他心中的猜疑。”    
        “可去了很危险呀，万一……”    
        “应该不会有太大的问题，他钟不仁再不仁也不至于把他弟弟的丧场变战场。何况追悼会场人很多，又十分敞阔，并不是什么封闭之处，他再嚣张跋扈也不会在这样的场合下手的。”    
        “要去的话就多带点人。”    
        “不，就我们两人去。王铁脾气暴躁，加之上次偷车的事在钟不仁那里挂了号，去了容易节外生枝，李嘴我又不是十分放心。”    
        “那好，我陪首长走一遭。”郭胖跃跃欲试的样子。    
    　　　　


正文  停止堕落 34

    我让郭胖叫来王铁，安排道，郭胖这两天集中精力把公司内部和白虾的事情处理好，然后陪我参加钟不义的葬礼；王铁主要是跟踪仇云和巩娜，我的直觉告诉我，钟不仁这两天就会对仇云和巩娜动手。他是一个不复仇不睡觉不吃饭的人，如果不出意外他要赶在钟不义的追悼会前杀了仇云和巩娜，以祭奠钟不义。钟氏黑帮多年的行事规则证明了这一点，他们要以此来阻止内部的颓势，提升内部的士气，巩固内部的勾联，防止黑帮体系的崩裂，同时，这对外界也是一种示强，以恐吓想与钟氏黑帮作对的人们。跟踪时带上摄像机，关键时刻留点证据。    
        这仇云和巩娜是俩个低智商的货，他们雇请杀手杀死钟不义后，用20万元打发了杀手后，俩人便开始弹冠相庆，筹划着怎么过一个无忧无虑的蜜月。他们以为钟氏黑帮不会怀疑到他们身上，钟不义一死他们就清静了，就用不着担惊受怕了，就可以明目张胆地双宿双栖了。据说仇云还准备给巩娜购房，他要金屋藏娇。    
        这天晚上，仇云和巩娜在一个迪厅蹦迪，尽情地享乐，尽情地发泄，尽情地释放。尔后，仇云载着巩娜回到了钟不义给巩娜购买的住房处，打算一夜纵情。仇云把车停放，然后搂着巩娜准备进屋。就在这时埋伏在旁边的十几个钟氏黑帮杀手在钟不同的带领人突然冲了出未，将俩人扑倒后对着胸部就是一顿乱枪，然后又闪电般地乘车撤离。    
        钟氏黑帮明火执杖，连面罩都不戴。这一切都让王铁给摄录了下来。    
        可怜仇云和巩娜连一声呼救都没有就毙了命，俩人的鲜血淌了2米多远，血腥味弥漫到了一里之外。巩美人美丽的胸部被打成了马蜂窝，直打得血肉模糊，俩个争风吃醋的男人在阴间见了这样的乳房，可能再也不会以命赌之了。    
        仇云和巩娜这两个曾经的风云人物就这样永远地从我的视线中消失了。    
        从钟不义被杀到仇云和巩娜被杀，连环命案在金市人的心中掀起了8级地震。因为巩娜与钟不义几乎公开的特殊关系，仇云的家人马上意识到了这当中的联系，他们很快到公安机关举报了钟氏黑帮。但钟氏黑帮在金市有着强大的关系网，可以想象这桩命案必然会以没有证据而不了了之。    
        钟不仁从容不迫地筹办着钟不义的葬礼。    
        ……    
        葬礼在冥山公墓举行。我与郭胖刚到不久便见几百个钟氏黑帮的打手穿着一袭黑色唐装、排着6列纵队排山倒海般地走了过来。之所以有排山倒海的感觉，只因为平身见过的纵队都是3列，现在突然地增加了一倍，而且那些人个个杀气腾腾，加之又在火葬场，马上给人一种肃杀的感觉。那天我和郭胖也都穿着黑衣，戴着墨镜。我们耐着性子听完了钟不同作的狗屁不通的悼词，然后随着人流与钟不义的尸体告别。平时彪悍张狂的钟不义静静地躺在那里，几日前的牛B和跋扈跑得无影无踪。我装出很悲伤的样子与钟不仁等握手，钟不仁似乎也很麻木地履行着程序。哀乐在低回中倾诉，女人在痛苦中哭泣。这是我最不喜欢的场合，它让人感到压抑和窒息。一走出追悼会现场，我就想赶快离开这个地方。可我和郭胖刚刚上车，一个黑衣唐装就跑过来对我说，游总，我们钟总请你务必留一下，他要见你。    
        我想这会儿要走就走了，钟不仁没什么权利留我。可强烈的好奇心又驱使我留下，我要看看钟不仁到底要对我说些什么、做些什么。这个刚刚丧弟的野狗最近肯定是十分的狂躁，虽然杀死了仇云和巩娜，但失去钟不义对钟氏黑帮来说损失真是太大了，钟不仁能不痛苦吗？钟不仁能不苦恼吗？他不想着法子发泄吗？    
        “首长，待会儿钟不仁找你时千万不要到他们安排的地方去。”郭胖说。    
        “那是自然。”我说，“是他要见我，不是我要见他，按照惯例他应该到我的车上来，这是主权问题，没有让步的余地。”    
        约摸过了半个小时，钟不仁在几个打手的陪同下来到了我的车边。他说：“游目，我知道你这人生性多疑，我找的地方你肯定不会去也不敢去，所以我就到你的车上来。”钟不仁说着钻进了我的车子。    
        我调侃地说：“钟不仁钟大老板能屈尊进入我的车内真是不胜荣幸呐，我的车不太好，但愿不要让你感到不舒服哟。不是我不敢到你指定的地方去，而是上次太阳大酒店的鸿门宴如今还历历在目。一朝被狗咬，十年记心中，我游目没有其他的长处，就是记性好。”    
        “游目，我这么多兄弟在这你还敢如此嚣张，你信不信，他们一人一口唾沫都会把你淹死。”钟不仁架子拿得很大，调子拖得很长。    
        车窗外，7、8个黑衣唐装将我的车团团围住。    
        我不慌不忙地回答道：“钟不仁，只怕到时候淹死的是你。”    
        这时，钟不仁释出了虚情假意，“好了好了，我们再别斗嘴了。你能来参加不义的葬礼，我还是非常的感谢。”    
        “这是应该的，谁叫咱们是老战友呢，你不仁我不能不义吧。”我知道这是钟不仁的序曲，他马上要进入正题了。    
        果然，钟不仁露出了狼狗尾巴：“游目，我总觉得不义死得不明不白。在金市有谁敢与我们钟氏兄弟作对呢？”    
        “是啊，有谁敢与钟氏兄弟作对呢？”我故意装傻，“昨天，仇云和巩娜又被杀了，巩娜可是钟不义公开的二奶呀，这两个命案会不会有什么联系昵？”    
        “游目，你什么意思？我问你谁杀了钟不义，你给我扯到仇云和巩娜那里去了。”钟不仁沉不住气了。    
        我也针锋相对，“钟不仁，你什么意思？钟不义是怎么死的我怎么知道，你干嘛跑来问我。”    
        “游目，我告诉你，如果让我发现你与这件事有关系，我定要叫你以命偿命。”钟不仁说着打开车门钻了出去。    
        我将头伸出车窗，对着他说道：“钟不仁，我也告诉你，想要我的命没那么容易。”说着我启动了汽车。汽车一溜烟地冲了出去。    
        整个过程中郭胖都紧紧地握着枪把，密切地注视着钟不仁的行动。钟不仁下了车，他才松了一口气。    
        这时，我问郭胖：“那么紧张干啥？”    
        郭胖说：“我太紧张了，出了一身的冷汗。不是担心自己，主要是担心首长的安全。”    
        “没事的，钟不仁还是在投石问路，如此而已。”    
    　　　　


正文  停止堕落 35

    钟不义一死，钟不仁肯定要进入一个蛰伏期。经过这么一、二个回合，我们争取到了一个相对安全的环境。    
        王铁和郭胖曾经强烈建议：趁此机会对钟氏黑帮发动新一轮攻击，甚至可以做掉钟不仁。机不可失，失不再来。    
        我说，我们不要被胜利冲昏了头脑。你们以为做掉了钟不义就可以照此做掉钟不仁？瘦死的骆驼比马大。钟不义是一匹马，而钟不仁绝对是一匹骆驼。在钟氏黑帮内部钟不仁是老大，钟不义算是老二，老大与老二的差距是非常大的。咱们中国的领导体制你们还不清楚？正职和副职的权力和待遇有着天壤之别，美国也是这样，总统和副总统绝对不是重量级。钟不仁的智商、手腕、警觉性、安保条件绝不是钟不义所能比的，要不然的话钟氏黑帮能在金市发展膨胀起来？所以对待钟不仁得有耐心，“鸷鸟将击，卑身翕翼；猛兽将搏，悦目府伏”，等待吧，机会总会有的。经过这一段时间的争斗，钟不仁对我已经是恨之入骨，他不会就此罢休的，他肯定还要兑现他余下的两个狂言。敌人的任何行动都会暴露出他的软肋，这样的话我们就可以以静制动，采取“柔武”的办法与敌人周旋。“上兵伐谋”，我们没有足够的实力与钟不仁硬碰硬，但我们有足够的智慧与钟不仁软对软。当然，我们也不能被动挨打，必须“致人而不致于人”，节奏、时机、打法都必须掌握在我们手中。至于最近几天，我们可以相对轻松一下，文武之道，一张一驰嘛。    
        郭胖说，首长这一番分析，一下子廓清了我们思想中的迷雾，真是既精辟又透彻，入木三分。王铁说，首长你这番话太深奥了我听不太懂，反正首长说打我就打，首长说玩我就玩，我是一块砖，东西南北任你搬。    
        “郭胖，白虾的事怎么样了？”我问道。    
        郭胖回答说：“差不多了，最近就要第二次开庭，当庭释放应该不成问题。”    
        “靳梦那边还要催促他认真做好准备，不能掉以轻心。”我说，“王铁，开庭时把那些发廊妹弄一、二个去作证，一人给她们二、三百块钱，还不把他们高兴死。”    
        ……    
        郭胖和王铁走后，朱英儿出人意料地来到了我的办公室。我慌忙起身让坐。朱英儿一副正气凛然的样子，示意我不要过来，说你是老板，不敢劳你大驾，我自己会坐的。说着她在沙发上坐了下来。    
        “英儿，你有什么事快说吧。”我一副卑颜卑色的样子。    
        “我来主要有两件事，”朱英儿说，“第一件关于我妈，我妈这一辈太苦了，她不能再受苦了。你是什么人我妈不清楚我清楚，所以不许你骚扰她，不许你伤害她。”    
        “这……”我吞吞吐吐说不话来。在朱英儿面前我能怎么说呢，又从何说起呢。    
        朱英儿接着说：“第二件是关于梁娟娟的，她在你这里干活你就要对她负责，她现在已经变成什么样的人了？”    
        “变成什么样的人了？”    
        “你不要明知故问。这两件事我是郑重给你提出来的，你不要装，我发现你真会装，你活得不累吗？”    
        朱英儿说完摔门而出，留下我傻不兮兮地在那里问自己“变成什么样的人了？”    
    　　　　


正文  停止堕落36

    我叫来郭依，问道：“最近咖啡馆的经营怎么样？”    
        “最近还可以吧，每月有3万元左右的蠃利。现在进入了冬天，人们消费的欲望不是很强，一旦春天来临，经营情况会更好一些，全年除掉税收和员工工资，赢利50万元应该不成问题。”郭依洋洋自得的样子。    
        “你在经营方面下了不少功夫，想了不少办法。不过，就是赢利50万也是小生意，没有什么值得可炫耀的。况且，你在员工管理方面也存在着漏洞。”说到这里，我的表情一下子严肃起来。    
        郭依的脸一下子红了，“游总，我没发现有什么漏洞呀。”    
        “没有发现漏洞不等于没有漏洞，你说是不是？”郭依盲然地点着头。我接着问道，“梁娟娟是怎么回事？”    
        郭依更加盲然了，“没什么呀，都正常上班着呀。呵，她最近老是把眼睛画得绿绿的，口红擦得浓浓的，我说过她，她也不改，后来想她是你招进来的，而且也不是什么大问题，便不再说她了。”    
        我说：“以后对员工要严格要求，严格管理，不管是谁招进来的，都要一视同仁。好啦，你走吧。”    
        我知道梁“沙姐”绝不仅仅就这点事，但既然郭依不知道就没有必要再问下去了，要不然搞得沸沸扬扬的。梁“沙姐”终究还是一个未嫁人的女大学生，不象我们已经无所谓了，她的路还长着呢。对待朱英儿说过的事，我肯定要从好的方面去把握，不能让她失望。    
        私下里，我开始观察梁娟娟。猛然间发现，这梁娟娟好象变了一个人，走路挺胸摇臀，说话嗲气十足，身上洒着香水，脸上荡着淫风，过去的土气少了大半，处处显示着莫名其妙的自信。如果我现在才碰见她，说不定还真会被她迷住。再仔细观察，发现她特别喜欢接待单身的男人，而且对那些年龄大的显得有派头有钱的男人服务尤为热情。直觉告诉我，这“沙姐”肯定在私下里用不正当手段收取客人的小费，除了钱，没有什么能使她这样的人表现出如此强大的活力。    
        细致入微的观察与精辟透里的分析是我的长项，我经常以此而自负。我曾经套用一句话来赞扬自已：世事人情多变化，其中玄机能看透。所以认识我的人有时称我为小诸葛，连钟不仁对我的脑力和智力都要惧怕三分。    
        这天，一个老板模样的人走进了咖啡馆，他一进来，梁娟娟便迎了上去，然后把客人带到了包厢。等她送咖啡和果盘进去的时候我跟到了门前。只听梁娟娟说：    
        “先生，你点的东西已经上齐了，请慢用。如果你需要其他的服务，就请告诉我，我一定满足你的要求。”    
        这些话初听起来没有什么问题，关键是后面那几句“如果你需要其他的服务，就请告诉我，我一定满足你的要求”，这种挑逗性的语言对于一个单身男人来讲绝对充满了诱惑。    
        果然，那男人问道：“其他的服务？你们有吗？”    
        “先生，你是指……”    
        “小姐呀，有没有？”    
        “没有，我们这里只有服务员，没有小姐。”    
        “听说你们这里有大学生服务妹？”    
        “我就是金大的学生。”    
        “那你不能陪陪我？”    
        “不行，老板发现了要扣工资。”    
        这梁“沙姐”话里有话，“老板发现了要扣工资”，言下之意，不是我不愿意，是怕老板发现。    
        那男人一下子来了激情，说：“扣工资怕什么，他扣你工资，我双倍赔你还不行吗。来，来，来。”    
        “嗯。”    
        “来吧，小美人，让我亲一下吧。”    
        “不行，人家还是黄花闺女嘞。”    
        “我给你钱。”    
        “嗯。”    
       “一百。”    
        “嗯。”    
        “二百。”    
        “你真坏。”    
        听到这里，我实在听不下去了，纵然我是流氓，面对这样不顾廉耻的女人，我也已面红耳赤。当然，这一次我不可能象上一次发现她和李嘴苟且时那样一脚将门踢开，因为里面有我们的客人有我们的上帝。于是，我走到吧台，对郭依说：“叫梁娟娟到我办公室来一下。”    
        过了将近10分钟梁娟娟来了，她问：“游总，你找我？”    
        “我找你。”    
        “我正忙着呢，等客人走了我再来吧。”    
        “不，就是现在。客人我已交待了郭依，有人服务的。”    
        “那好吧，游总有什么话你就说吧，该不会又要批评我吧，我最近上班可积极了。”    
        “过分的积极也是问题。”    
        “游总，你什么意思？”    
        “就是这个意思。过分的积极也是问题，你听不懂吗。你是服务妹，只管给客人提供菜单上有的服务，不需要你提供其他服务。”    
        “游总，你偷听……”    
        “我只是无意中……”    
        听了我的话，这梁“沙娟”竟然一点也不脸红，反而理直气壮地说：“你侵犯我的隐私。”    
        我一下子就火了，“梁娟娟，想不到你比我还无耻。你知道什么是侵犯隐私吗？我是这里的老板，我有权对咖啡馆的经营状况和员工的表现进行检查，何况我并没有说你什么。现在不是我侵犯你的隐私的问题，而是你破坏公司规定的问题。你想提供其他服务就请另谋高就，我这里不欢迎你。”    
        梁娟娟一下傻了眼，眼泪刷地流了出来，“游总，你怎么又不要我了。我也是一片好意，想给咖啡馆拉点回头客，拉点生意。我这样做利己又利人，大家都创收，你怎么……”    
        “你的好意我领教了，你还是找一个合适的地方创收去吧。你看你朱唇绿眼，跟大家也不合拍呀。”    
        “游总，你不喜欢我这样做我改还不行吗，你别赶我呀。”    
        “不是我赶你，佛教有句名言，叫‘天雨虽宽不润无根之草，佛门广大难度无缘之人’，既然我们无缘何必勉强！”    
        “游总，你真的这么绝情？”梁娟娟说，“你们这些资本家都是王八蛋。既然你非要赶我走，我不如死在这里算了。”    
        梁“沙姐”话音未落，猛地扑到我的老板桌跟前，右手抓起笔筒里放着的一把6寸剪刀，不停地向左手腕扎去。顿时，殷红的鲜血喷溅了出来……    
    　　　　


正文  停止堕落37

    我几步紧走过去，对住梁“沙姐”的脸就是一耳光。梁娟娟正在疯痴地说着，我不活了，我不活了，猝然地挨了一耳光，似乎冷静了一点，剪刀掉落在了地板上。她平端左手臂，鲜血还在滴答不停。我一边打电话叫来郭依，一边骂道：    
        “你这个小婊子，想死是不是？”说着我从抽屉里拿出一把足有一尺长的藏刀，往桌子一拍，继续骂道，“想死我就成全你。”    
        梁“沙姐”浑身一颤，露出了一丝惊恐，嘴里嘟囔着：“游总，我，我不是想死，我只是想上班……”    
        这时郭依进来，我示意他将梁娟娟带出来，并叮嘱：“如果她同意的话，找个医院给她包扎一下。如果她不同意，就别管，让她自己去死。”    
        郭依扶着梁娟娟向外走，这“沙姐”嘴里还在不停地嚷嚷：“游总，我，我不是想死，我只是想上班……”    
        她们一出去，我就高声地对着那一滩狼藉的血迹骂道，婊子，泼妇，你以为你是谁，你就是泼妇，你是不值钱的小泼妇。    
        正骂着郭胖进来了，他问：“首长，小梁怎么啦？”他狐迷般地看着我，“首长如果心烦可以让郭依来陪你，不要……”    
        “好你个郭胖，你什么意思？”我骂道，“你的意思我想上她？看把她美的。实话告诉你吧，我要开除她。”    
        “开除她，为什么？不，首长我不应该问为什么，只要你定了，我抓落实就行。”    
        这时，朱英儿敲门进来。郭胖知趣地退了出去。朱英儿说：“你能不能不开除她？”    
        我略一犹豫，然后说：“你说开除就开除，你说不开除就不开除。”    
        “那就谢谢啦，游总。”朱英儿说这话时第一次正眼看了我一眼，而且第一次称呼我为游总。    
        我心里一阵狂喜，问道：“不知她的伤要不要紧？”    
        “没什么大事，旁边就有一家医院，医生说动静脉都没有破，不要紧的，这会儿正在包。”    
        “那好，让她休息几天再来上班。”    
        “我帮你把地上的雪擦了吧。”朱英儿说着就要动手。    
        我说：“英儿，这些活让其他服务员干，你别管。”    
        朱英儿略一迟疑，然后说：“那我就走了。”    
        我一扫梁娟娟胡闹带来的烦燥，心中好象突然之间出现了七彩霓虹，高兴得象小孩一般在办公室里唱呀跳呀。我突然感到，其实我也善良，我也纯真，我也可爱。漫漫的黄沙、茫茫的戈壁使我失去了青春，变得蛮荒、粗砺、野性，浮躁的都市、糜烂的生活使我迷失了人性，变得纵欲、嗜血、赌命。多少年来我都不知道我还是不是一个人，抑或是一个其他的什么东西，象公兽一样的追逐女人，象游尸一样的梦生梦死。现实总是让人沉醉，现实同样会让人觉醒，我不知道我是不是真的要醒过来了……    
        郭胖又神不知鬼不觉地钻了进来，他的声音仿佛是从地狱里发出来的一般，“首长，首长，是不是要开除梁娟娟？”    
        “谁说要开除梁娟娟了？”我奇怪地看着他。    
        郭胖一下子慌了，“首长，刚才你不是……”    
        “刚才是刚才，现在是现在。”我说，“郭胖同志，你应该干你该干的事，这一滩污血秽渍你难道没有看见？不该你操心的事费尽心思干嘛呀。”    
        “是，首长。”郭胖说着出去叫了两个服务员将我的办公室彻彻底底地打扫了一遍。    
        我都不知道为什么我会突然间这么善变了，从来我都是一意孤行的。    
        痛苦我喜欢独自一人承受，而欢乐我往往喜欢与人分享，这一点我没有变。在今天这样快乐的时候，我自然想到了朱丽莎。我拨通了朱丽莎的电话：    
        “丽莎，我是游目。”    
        “我知道你是游目。”朱丽莎说。    
        “我想约你玩，咱们去坐快艇吧。”    
        “好呀，下午下班我们码头见。”    
        ……飞驰的快艇、狂野的河风、粉红的夕阳，我和朱丽莎相互搂抱，象初恋时一般，一任快艇载着我们无尽地颠簸。初冬的黄河河水依然丰瀛，但河风颇凉，吹得人头发晕。我问，丽莎，冷吗？朱丽莎将我搂得更紧，说有你在我就不冷。我想起戈壁滩的漠风，我想起了在红沟时写的那篇散文《猎猎漠风》……    
        生活在沙漠，不认识漠风的人肯定是白痴。在那伟大的强劲的力面前，不管你是如何自大，不管你是如何清高，也不管你如何想一展雄心与自然与人与社会试比高低，你都得认输。    
        我最初认识漠风，还是年少的时候。那阵子，在西北的军营里，我属于一个不知天高地厚的家伙，属于一个从不向权势，不向关系，不向漠风以及其他一切东西低头的家伙。然而，不久我就领略到了漠风的厉害，它无情地毫不犹豫地撕坏我的面容，使我还算白净还算英俊的脸褪了一层皮。操课之后，我平端镜子，灰心极了，望着自己的丑陋，第一次感到无法与自然与沙漠抗衡。天是那样的高，地是那样的厚，我不过是天地间的一粒尘埃，一粒被漠风吹来吹去的尘埃。呵，我服了你，漠风，我向你顶礼膜拜！    
        再一次认识漠风，我已经成了沙漠之子。长时间的荒漠生活，使我习惯了漠风的摧残，习惯了漠风的凌辱。我变成了一个受虐狂，一离开漠风，生活便顿时失去味道。我对漠风有了一种说不清的感情。望着漠风塑造的漠野、沙生植物、雕刻一般的沙漠汉子，我每每要流出眼泪。呵，漠风，你是真正的男人的情人哟！    
        我虽然把你看作了我的情人，但是，漠风，我还是不得不一次次地向你顶礼膜拜。因为我们住的院子，简直是“沙漠之舟”，我住的那间房子，也不过是“沙漠之舟”的一个小小的仓位。在那些夜晚，漠风挟着沙粒不停在敲打我的房子。我的房子就象是一架破锅，发出一种似大非大，似小非小的令人烦躁的声响，噼呖叭啦，稀里哗啦，不停地与我这个神经衰弱的人交谈，我实在是瞌睡了嘛，它还是喋喋不休，比那些叙叙叨叨的女人还令人讨厌几倍、几十倍、几百倍。于是我就告饶，于是我就适应，后来终于睡着了，并成为一种习惯。    
        ……    
        这就是漠风，无形，但真真切切地存在；无意，但可以摧毁一切想要摧毁的东西；无情，但可以把每一个沙漠汉子锻炼得很坚强。那次历险之后，我对漠风的粗犷无羁，对漠风的野性难驭有了更深刻的认识。可不知怎么的，从那以后，我不但没有被漠风吓住，反面产生一种渴望，渴望再一次到漠风的怀抱里，去体验那种只有男子汉才能领略到的刺激。    
        猎猎漠风，你成为我人生实实在在的梦！    
        文章比较长，在这里有删节。文中的最初认识漠风与再一次认识漠风句，是我创作这篇散文时为了文章的起伏而虚构的。记得当年拿着发表有这篇散文的报纸在朱丽莎跟前炫耀、显摆时，朱丽莎赞不绝口，连连说好文章，豪放、阳刚、激情澎湃！    
    　　　　


正文  停止堕落3８

    放舟黄河是一件十分愉快的事。所以，朱丽莎兴致颇高。    
        从快艇上下来，我们又沿着滨河路散步，相互依偎，相互温暖，相互倾诉。路上的行人成双成对，河洲的野鸭一群一群；身边的感情渐次浓烈，远处的霓虾斑斓闪烁。人生竟然如此美妙，游目我今生何求。    
        与朱丽莎在一起，我完全变成了一个小孩，心平静得如同回水湾的河水，脑安祥得如同静又谧的夜色。所以，在这个时候我很少想一些莫名其妙的东西，很少说话，很少打乱这自然而温馨的节奏。还是朱丽莎打破了沉默，她问：    
        “游目，已经是冬天了，为啥河里还有野鸭？”    
        “现在的天气还不是太冷，”我说，“候鸟们对温度非常敏感，当它们感到不适应的时候，肯定是要迁徙的。”    
        “而人类似乎就不如候鸟们灵活，一根树上吊死的思想根深蒂固。”朱丽莎肯定是想起了我与她的感情。    
        “现在的人就够善变的了，察言观色，左右逢源，仕路上交际中候人真是太多了。感情生活更是如此，昨日山盟海誓，今日情漂爱移，言犹在耳，食而肥之。”我这样说其实也是为了衬托我的在感情上的坚贞。    
        “哎呀，你个游目，你真会造词，什么候人哟。”    
        “我也是灵光一闪，脱口秀，你可不要笑我。”    
        “笑你？我佩服你都来不及嘞。跟你在一起我总是有很多新鲜的感悟。”    
        “那就好了，只要你愿意，我天天让你有新鲜的感悟。”我说着，突然想起我们到现在连饭还没吃，便问道，“丽莎，你饿不饿？我们好象连饭还没吃。”    
        朱丽莎说：“就是嘛，你不说我都忘了，你这一说，才感到肚子真的饿了。”    
        “那我们就到船上去吃你觉得怎么样？”我知道附近有一艘大型泊船，开有“黄河慧珠”大酒店。    
        “那好吧。不过听说那里很贵，你要破费了。”    
        吃过晚饭，一上车我便问朱丽莎：“到我那里去吧？”    
        朱丽莎略显羞涩，说：“那好吧。”    
        到了我“乱世花园”的家中，我们分别冲洗了一下，然后相互依偎着坐在沙发上看电视。朱丽莎拿着遥控器，不停地翻看着各个电视台，而我对电视却没有一点兴趣，心思都在朱丽莎身上。多年来，我已经养成了不看电视的习惯，一方面不喜欢现在的电视里综艺节目的吵闹和电视连续剧的灌水与矫情。另一面糜烂的夜生活使我没有更多的时间看电视。不喜欢看电视我就看人，看心爱的女人，她在我心目中比许多的女明星都美丽。    
        我先是用手在朱丽莎的身上不停地抚摸，虽然隔有较厚的衣服，但朱丽莎的身体对我仍然充满了神奇的引力。后来我将右手轻轻地伸进她的衣服，解开了她的乳罩扣，另一只手也伸了进去，双手在她的乳峰上游走。我能感觉到朱丽莎的乳房在起着微妙的变化。我情不自禁地撩起了她的上衣，一口叼住了她的乳头，我如同哺乳的孩子般尽情地吸吮。朱丽莎眼睛看着电视，双手轻轻地抚摸着我的脑袋和脸庞。我沉浸在无比美妙的氛围，这种氛围不断地弥漫，以致我的全身都热情似火。我舔吸朱丽莎的颈部、耳根，手也轻轻伸进了她那神奇的三角地带，手指轻叩门户，那扇神秘的大门悄然打开，爱的液体如同泉水般涌出。朱丽莎的身体轻轻地扭动，默契地配合着我的动作，手时不时地好象是不经意地碰触我的下身。我的全身泛起了无尽的冲动，急迫地从朱丽莎手上拿过遥控器，关掉电视，然后搂着她进了卧室。    
        ……在激情的巅峰，我却敏感地发现朱丽莎不经意中显现着疲态，有一丝丝的力不从心。心里想，也许是换了环境，丽莎的心理有些不适应吧。可激情消褪，我又发现朱丽莎出了一身的虚汗，按说现在是冬天，不可能出这么多的汗的。于是问道：“丽莎，你最近身体是不是不好？”    
        “也没什么，就是感到头有些晕，浑身有些无力。”朱丽莎说。    
        “那你应该到医院去看看。”    
        “没事的，可能是老毛病又犯了，休息休息就好了。”    
        “你还是应该到医院检查检查，这样我也好放心。”    
        “那好吧，这两天我如果有空，我叫你，你陪我去。”    
        “这还差不多。”    
        到现在我还非常后悔当年的粗心。在红沟时，朱丽莎经常犯病。而年轻幼稚的我却并不知道如何关心人，以为偶而去看看、问候一两句便可以了，因为如此，钟不仁便有了可乘之机。    
        有一次朱丽莎的“美尼尔综合症”又一次发作时，我竟然在她的宿舍里看见了钟不仁。    
        那次我推开朱丽莎的宿舍门时，钟不仁突然出现在了我的眼前。他坐在一个小凳子上，温驯地守候在朱丽莎的床边。旁边的军挎包里放满了水果灌头等，肯定是他买来讨好朱丽莎的。    
        朱丽莎知道是我进来了，睁着迷蒙的眼睛看了我一眼，然后说：“游目，这是作战科的钟不仁钟参谋，我们是老乡。”    
        我与钟不仁轻轻握手，问道：“钟参谋也是金市人？”    
        “对，金市人。”钟不仁说，“小朱与我是老乡，她生病了我过来看看她。”    
        钟不仁说这些话时，脸竟然也红了。他的脸本来就很黑，这时一下子变成了猪肝。    
        我在大凳子上坐下，看着钟不仁，心里想，大家都在说钟不仁的坏话，可这人怎么显得这么腼腆、谦卑，明明有大凳子不坐，非要坐在小凳子上，就象新兵到了老兵屋子里一般，说话也是彬彬有礼，并不象传说中的和我在何晓露的房子里看见的钟不仁那般无羁。    
        钟不仁见我看他，显得更加的不自然了。他似乎是鼓足了勇气一般，说道：“早就知道游干事的大名了，今天一见果然是风流倜傥。”    
        “钟参谋才是大名鼎鼎呀。”我话中有话。    
        钟不仁的黑脸更红了，他局促地扭动了几下身体，然后说：“游干事咱们以后有机会再谈吧，你在我先走了。”    
        “那我就不送了。”我代朱丽莎下着逐客令。    
        钟不仁走了后，我询问了朱丽莎的病情也走了。当时心里颇觉不快，象是吃了苍蝇。我百思不得其解，既不解于钟不仁与朱丽莎的关系，更不解于钟不仁的行为。    
        后来朱丽莎告诉我，他和钟不仁只是一般的老乡关系，过去基本上没有接触过，她也不知道钟不仁为什么最近对她这么热情。她虽然很讨厌他，但又碍于面子不好拒绝他的热情。    
        ……当年我把钟不仁想得太好了，自视轻高的我根本想不到他能撼动我与朱丽莎的感情。对这样一个情敌我竟然如此大意，没有提醒朱丽莎采取必要的措施。到现在我才明白，年轻时的钟不仁就已经具备了扭曲的狡黠的性格，这就是一手捧花的谦卑和一手握刀的蛮横。    
    　　　　


正文  停止堕落3９

    白虾的案子正如我预测的那样，在二次开庭时由于董兰的神秘失踪和其他发廊女关于董兰卖淫的指证，控方人员已是无心恋战，结果白虾被当庭释放。    
    　　白虾来到我的办公室，抓住我的手一个劲地说：“老大，真是太谢谢你了，没有你我还得待在局子里，说不定都会死在里面。老大，你就是我的再生父亲呀。”    
    　　郭胖说：“现在我们不叫游总老大而叫首长了。”    
    　　“那我也叫首长。”白虾说着面向我一个十分难看的敬礼，“报告首长，你的战土白虾从监狱里出来了，现在特来向你报到。”    
    　　我说：“白虾，你在监狱里受苦了。兄弟们都很想念你，为你的事跑了不少腿，花了不少钱。现在你终于出来了，兄弟们的心思也没白费，真是可喜可贺。你先洗一洗，睡一觉，晚上给你接风。”    
    　　“是，首长。”这白虾骨瘦如柴，整个变成了一只黄虾、青虾，就差一点变成烂尾虾了，但精神气还是十足。也许经过这一阶段的监牢生涯，使白虾更懂得了生命的意义，人在最痛苦最困难的时候谁帮助过他，他肯定会没齿难忘。纵然我们是流氓，但在心理感受上其实与普通人并没有什么两样。    
    　　晚上，我在“敦煌宫”大酒店设宴为白虾接风，郭胖、王铁、李嘴等公司骨干一应参加，后来郭依也赶了过来。席间，郭胖等人不断地说这次白虾能顺利出来全靠了首长的英明决策，为救白虾首长组织了两次大的冒险，最后都获成功，首长决定从江苏婊子身上打开缺口使此案出现了决定性的转折，为此我们多次冲撞钟不仁，没有首长便没有白虾的今天。白虾听得是痛哭流涕，最后一激动就跪在了我的面前，嘴里不停地说着：“首长，你就是我的再生父母，今后你指东我打东，你指西我打西，谁要对你变心谁就是王八羔子。”    
    　　我说：“白虾你起来吧，救你是应该的，谁叫我们是兄弟呢。你起来吧，你跪在这我他妈的不舒服。”    
    　　“不，首长，现在起来我总觉得不对劲，我还得跪着。”    
    　　“那你怎么才能起来呢？”    
    　　“首长，你给我倒一碗酒吧。”    
    　　“好呀。”说着我要一个中碗，倒了满满一碗酒，然后端给白虾。    
    　　白虾接过酒后往膝前一放，然后从裤兜里掏出钥匙链，打开瑞士军刀，嚓咔一下就把左手中指划破，殷红的人血滴进了酒里。他用右手在碗里搅了一下，然后端起血酒，一口饮下，饮完将碗一把抛向墙角，那只碗顿时摔得粉碎。“若我今后负了首长，我就如同此碗。”说着白虾站了起来。大家一阵热烈的掌声，纷纷端起酒杯一饮而尽，说是对白虾的友情赞助。    
    　　　　


正文   停止堕落39{下}

    这时郭依从“本.拉丹”赶了过来，她坐在我的身边，说：“白虾兄弟从监狱里出来了，我应该过来祝贺一下。”    
        我知道这是郭胖的意思，也不好说什么。我与郭依同居这么多年，还从来没有带她参加过任何聚会。我只是在需要时才叫她。最近郭胖见我老是一个人外出，知道是找朱丽莎，俩兄妹自然会产生危机感。    
        兄第们举杯换盏，直喝得白虾现场直播，但这小子绝不示弱，到厕所里吐了后回来又喝。郭依也不示弱，频频举杯，俗话说这女人天生3两酒还真是不假，从没见郭依喝这么多酒，今天我对她还真有点刮目相看。这郭依一边喝酒，一边用腿在桌子下不老实地顶我的腿，就象偷情一般。我没想到这郭依还颇懂风情，加之很长时间没有与她亲妮，又喝了一点酒，于是顺其自然地与其“偷情”，一会儿浑身上下就充满了欲望。后来兄弟们说喝得差不多了要找地方玩玩，我本有意与兄弟们同乐，可郭依的手在我的大腿内侧乱摸，她还小声地对我说：“你都好长时间没有要我了！”，我只好与大家分手，带着郭依回“乱世花园”。    
        我将郭依带到家中时，因路上风吹加之动车，此时酒已醒了大半。想起近日刚与朱丽莎在这里温存，今日竟又要与郭依干那事，颇似情场上之候人，而我平生又最讨厌候人，于是情绪降了大半，也不洗浴，也不说话，一人坐在沙发上看电视。真是无奈之极。    
        郭依洗浴完毕，连浴衣都不穿，就那么光着身子来到我的跟前。她坐在我的腿上，两腿分得很开，先是用手挠我的头，后又站起来，用两只乳房贴我的脸。见我没有太大的反应，又用一只乳房的乳头在我的嘴唇上摩挲。我任由郭依动作，手间或扶住她的后背，可下身却没有一点感觉。郭依用膝盖轻轻地触弄我的阴部，见效果还是不大，于是问我：“你最近是不是有病？”    
        我说：“你才有病呢。”    
        她不再言语，坐在我旁边的沙发上，然后取一刚擦过水的毛巾，使劲地抽自己，边抽自己边斜着眼睛看我，不一会儿她的全身便起了红斑。她轻轻呻吟着再次走近我的身边，搅动她那性感的舌头亲我，亲我的嘴，亲我的脖子，最后她猛地一下叼住了我的那个。可我的那个依然是软绵绵的，只是勉强的有些硬。郭依欲火焚身，硬是抓住它把它送进了自己的身体。她骑在我的身上张牙舞爪，也不知道是自娱自乐还是共赴巫山。不过，我眼前始终是朱丽莎的影子。这种不协调令我非常的难受、非常的烦躁，最后我忍无可忍对住郭依的脖子就是一耳光。上次打她的脸留了印记，使她和我都非常难堪，这一次我就打她的脖子。    
        郭依痛苦地看了我一眼，然后从我身上下来，独自一人进了宿舍。不一会儿便从里面传出了母猫似的叫春声，这“沙姐”肯定在手淫。    
        我麻木地看着电视，其实根本没有看进去，后来竟不知不觉地在沙发上睡着了。    
        刚刚睡着，腰间的手机突然震动不停。一接是郭胖气喘吁吁的声音：“首长，出事了……”    
    　　　　


正文   停止堕落40{上}

    我说：“郭胖，你他妈成天哭丧一样，又出什么事了？”    
        “首，首长，真，真的出事了。王，王铁可能被打死了。”郭胖结结巴巴地说。    
        “什么？”    
        “王铁可，可能被打死了。”    
        “他妈的，赶快送医院呀。”    
        “他，他不在我们手里，他，他……”    
        “真是一帮饭桶，10分钟你们在‘乱世花园’门口等我。”    
        “是，是，首，首长。”    
        我急忙从沙发上起来，走进洗手间手忙脚乱地用凉水洗了一把脸。这时心脏咚咚地跳个不停，脑子也恍恍惚惚得很。洗完脸急忙往外走，刚一出门又倒了回来。我找出墨镜戴上，翻出土制手枪装上，然后再一次出了门。刚把车开到“乱世花园”门口，郭胖他们也到了。哥几个衣着零乱，满脸是血，一副丢盔卸甲的样子。我那个火呀，恨不得上去一人两耳光。    
        “快说，王铁现在在哪儿？”我两手扶着方向盘，声嘶力竭地问道。    
        “刚才在‘深港’桑拿城，现，现在不知道在……”郭胖说。    
        我等他们上了车，然后慢慢往前开，边开边问：“到底怎么回事？”    
        郭胖、李嘴、白虾七嘴八舌、抖抖索索，弄了半天我才基本弄清事情的原委。    
        哥几个与我和郭依分手后，准备好好乐一乐，说是白虾在牢里待了几个月早就憋坏了，兄弟们最近忙也没好好玩一下，于是大家来到了“深港”桑拿城。先洗后蒸再打炮。这里的妓女个个青春靓丽，哥儿们玩得既舒服又开心。可临走埋单时出了问题，原先说好的全套300元一人，埋单时成了3000元一人。哥几个那受得了这个气，质问领班：“不是说好的每人全套300元吗？”    
        “你们听错了，是每人全套3000元。”    
        “他妈的，金B还是银B？3000元，在金市我还没有听说过这个价格呢。”王铁说着一把抓住了领班的衣领。    
        这时，一个胖胖的黑衣唐装带着几个打手走了出来，他边舞动着手里的警棍边牛皮哄哄地说：“是谁呀，这么大的胆子，在这里消费了还不埋单，呵，好象在哪儿见过嘛。不要以为自己能打架就可以搞了女人不给钱。”    
        王铁等一看这个阵势知道遇到敌手了，与其在这里等死不如杀出一条血路。王铁向几个人使了一个眼色，大家抓住身边的人往后一推，趁对方还没反应过来就往外跑。不想刚出桑拿城大门，一下子从两边涌出了二、三十个黑衣打手。这些打手个个手持警棍、砍刀，而王铁他们全是赤手空拳。王铁左冲右突，掩护兄弟们到了街边。他们好不容易才拦到一辆出租车，等郭胖、李嘴、白虾上了车，王铁也准备上车时，黑衣胖子掏出手枪一下顶住了王铁的胸膛：“再动，再动就打死你。”    
        王铁示意郭胖他们快走，然后自己举起了双手。一群黑衣唐装拥上来，对准王铁的头和身体就是一顿乱打、乱砍，王铁痛苦地倒了下去。郭胖他们将车开出一段停下，眼见着那一帮打手将王铁拖进了桑拿城，才不得已离开。    
        ……    
    　　　　


正文   停止堕落40{下}

    说到这里，兄弟们都哭了，纷纷说，那一帮人是钟不仁的手下，王铁肯定没命了；王铁为了救我们连命都丢了，我们一定要为他报仇。    
        我将车停在路边，头放在方向盘上，一言不发，这时心脏跳得更加厉害，浑身也出了不少的虚汗。我想，这肯定是钟不仁蓄谋已久的一个圈套，而且这个圈套主要是针对我的，要不是郭依，我现在不知会是怎么样的了。王铁呀，王铁，不知你现在是生是死？王铁呀，王铁，不知我们的缘份是否已尽？现在该怎么办？现在该怎么办？我反复地问着自己。脑子飞速地思考了几分钟后，我将车开到了“本.拉丹”。    
        我说：“你们去一人带一把手枪，再带些长枪和砍刀。”    
        郭胖他们疯了一般扑进“本.拉丹”，几分钟之后便带着家伙出来了。    
        我加大油门开向“深港”桑拿城。金市的冬日深夜少有行人，只有偶而穿梭的出租车在忙碌，一切都显得是那样的宁静而冷清。我将车窗打开了一点，一股冷气一下子就钻了进来。我打了一个冷颤，全身上下随之抖槌不巳。    
        我想，这肯定是一个漫长的残酷的冬天！    
        寒冷使我不得不把车窗关上，然后又开了暖气，浑身才有了些许的暖意与平静。    
        这时白虾一下子哭出声来：“首长呀，都怪我，我是丧门星，我一出来就连累兄弟们，我为什么不死在监狱里呀！”    
        郭胖的鼻子也在抽泣，他说：“白虾，不怪你怪我，首长不在，我就应该把兄弟们带好。我无能呀！”    
        李嘴也呜呜地说：“不怪你们怪我，我只是嘴巴上的功夫，我不能打，要不然王铁怎么会……”    
        我一声断呵：“行了，哭个屁。现在的关键是找到王铁，活要见人，死要见尸。”    
        说话间，我们已到了“深港”桑拿城。我说：“我们下去，各人带一把短枪，长枪和砍刀就放在车上。到时机灵点，若有情况就往车上冲。我不关车门。”    
        我和郭胖、李嘴、白虾下了车，径直往桑拿城走去。“深港”大门紧闭，只有楼中央的霓虹灯在不停地闪烁。按说这时正是桑拿城营业的黄金时间，大门紧闭正说明这里出了事。往日的斯时这里肯定是莺啼燕语、车水马龙，而今日这里冷冷清清，显得深邃而神秘。我们沉着地走到“深港”门前，我一示意，郭胖等3人便使劲地敲门。“嘣，嘣，嘣”，巨大的声音在金市的街道上回荡，可桑拿城里却没有一点反应。我一甩头，他们3人又会意地敲了起来，“嘣，嘣，嘣”，这巨大的敲门声继续在金市街道上回荡，可桑拿城里仍然没有反应。我气愤不过也上去帮忙，我们4人拳敲脚踢，里面终于有了回声：    
        “敲什么敲，今天不营业。”    
        “我们只是进去看看。”郭胖说。    
        “跟你说了，今天不营业，进来干什么。”    
        “我们找人。”    
        “找什么人？”    
        “刚才被你们打的人。”    
        “没有人。”    
        “你少装，我们看见被你们的打手拖进去了。”    
        “真的没有人。”    
        “快开门，不然我们就砸门了。”    
        “跟你们说没有人你们偏不相信，你们要进来就进来吧。”里面说着将门哗地一下打开了。    
    　　　　


正文   停止堕落41{上}

    随着大门的开启，里面一股巨大的骚熏味扑鼻而来。开门的是桑拿城的一个年轻保安，钟不仁的黑衣打手们已经消循得无影无踪。白虾一步冲上去，左手抓住那个保安的衣领，右手对准他的左脸就是一耳光。那保安结结巴巴地说：    
        “你们打人干，干什么？”    
        “快说，你们把我们兄弟弄到什么地方去了？”白虾恕吼的声音在整个桑拿城回荡。    
        “我，我不知道。”    
        我走上前对准他的左脸又是一耳光，“快说，再不说你就得死。”    
        “老大饶命，我真的不知道他们把你们那位兄弟弄到什么地方去了。只，只听赵总说……”    
        郭胖大声问道：“赵总，是不是那个穿黑衣的胖子？”    
        “就，就是。”    
        “他说什么了？”    
        “他说，他说街上很多人都看见了，而且还跑了3个人,不能弄死。然后我就看见他们把人抬走了。”    
        我急切地说：“抬到什么地方去了？”    
        “不，不知道，我真的不知道，老大，我家中有生病的母亲，下面还有一个上学的妹妹，一家人就全靠我了，老大，你饶了我吧。”    
        我示意郭胖他们搜查一下桑拿城。兄弟们便上去挨着搜查了一遍，结果一无所获，整个桑拿城已经收拾整洁，一点都看不出有打斗过的痕迹。我一脚将那保安踢翻，骂道：“今天就饶你一命，如果找不到我们的兄弟，再来取你的命不迟。”    
        那保安跪在地上一个劲地给我磕头，“谢谢老大，谢谢老大。”    
        哥几个把桑拿城的吧台和沙发等砸了一通，然后扬长而去。回到车上，我们又陷入了深深的失落之中。王铁，你在哪里？不见王铁的踪影，一种深深的不安攫住了我们的心。    
        郭胖说：“首长，我看他们把王铁藏起来了。”    
        李嘴说：“看来王铁虽然还没死，但也不会活太久，他伤得那么重迟早要死的，说不定已经被他们活埋了，或者扔到黄河里去了。”    
        “不，王铁兄弟不会死，”白虾哭道，“王铁一定还活着。”    
        郭胖轻轻捣了一下我的胳膊，说：“首长，你说话呀。”    
        我把头从方向盘上轻轻抬起，然后胸有成竹地说：“从那个保安的说法来看，王铁兄弟不可能被活埋或扔进黄河，他肯定还活着，但不用说已经生命垂危。他伤得这么重，钟氏黑帮也不可能把他藏起来，十之八九把他扔到了哪家医院。对，肯定把他扔到了哪家医院。现在我们赶快到附近的医院去找。”    
        说完，我快速起动车辆。    
    　　　　


正文   停止堕落41{下}

    我们先后找了附近3家医院，可是都没见到王铁的影子。我想，这样盲目地找等于大海捞针，而对于王铁来说时间就是生命，我们越早找到他，他生存的希望就越大，反之，他生存的希望就越小。情急之中，我决定用电话夜探虎穴。    
        我打通了钟不仁的电话，接电话的是他的一个喽罗，说钟总已经睡了，有什么事明天再说。我说我是公安分局苏副局长的手下，有急事必须马上找你们钟总，那喽罗才不得已叫醒了钟不仁。    
        “谁呀，连觉都不让人睡。”钟不仁仿佛在睡梦中说着梦话。    
        我说：“钟不仁，我是游目。搅了你的美梦不好意思。”    
        “我猜就是你，还装什么苏副局长的手下。老战友呀，这一向你可是威风十足呀，怎么半夜三更还给我打电话？”    
        “我也不想找你呀，本来想打110的，但又想黑道上的事还是不走白道为好。”    
        “什么事，你快说吧，我要睡了。”    
        “你还真能装，什么事你不知道？那我就提醒一下你，你们从‘深港’桑拿城把我的兄弟抬到哪儿去了？”    
        “这些鸡毛蒜皮的事我怎么知道。”    
        “真不知道？那我就只好报警了。”    
        “报警，那你就报吧，这事跟我又没什么关系。”    
        “钟不仁，你杀人如麻，我知道你无所谓，但久走夜路肯定要碰到鬼，我劝你还是聪明一点，时间晚了，我的兄弟有个三长两短，少不了你的麻烦，人证物证可是很多的啊。”    
        “呵，游目，你这一说倒是提醒了我。”钟不仁看来有点软了，“好象听说有条疯狗被打昏后，被人扔到金医一院去了。”    
        我发疯式地将车飙到了金大医学院附属一院。在医院急诊科的过道上看见了已经奄奄一息的王铁，他浑身是血，头肿得象面包。我走近轻轻呼唤，王铁，王铁。王铁两眼紧闭，没有任何反应。我用手放在他的鼻子下一拭，还有气息，急忙叫道：“医生，医生，你们怎么不救人那？”    
        这时一个医生模样的女人走过来：“救人？谁知道他是好人还是坏人，再说医院有规定，得先交钱后治病。”    
        哥几个气得大骂，见死不救，你们还是医生吗？你们就知道钱，钱，钱，我们兄弟要有不测，看我们不砸了你们医院。我示意大家别吵了，救人要紧，然后拿出自己随身带的5000元钱，让郭胖去交了压金。钱一交，医院急诊科马上忙碌了起来，诊断的诊断，挂液体的挂液体，包扎的包扎，紧接着又安排了脑部CT检查和胸部彩超检查。忙完这一切天就亮了，王铁这时已被安排进了特护病房。    
        我问医生：“医生，病人情况怎么样？”    
        女医生司空见惯的样子，“病人失血很多，血压很不稳定，情况很危险。我们正从血库调血，很快就会给他输上。大脑皮层淤血严重，好在颅内没有明显出血迹象。胸腔也有淤血，但身体其他脏器没有明显破裂迹象。总之不排除病人死亡、瘫痪的可能，得在特护病房观察72小时，这期间病人随时都会有危险。”    
        72小时，这是多么慢长的时间呀。我心想，王铁兄弟就看你的造化了。    
        事已至此，我只好安排郭胖等3人轮流守在医院，一刻也不能离人，重大情况及时向我报告。然后，我回到了家中。    
        郭依一丝不挂地躺在被窝里。我把她弄醒，想告诉她王铁的事，可她就象一具僵尸，任由我摆布，不说一句话。我一把将被子煽开，两只手抓住她的两只乳房，把她的身体提起，在半空中又猛然放下，如此循环了5、6次，感觉她的乳房已经难以承受这种粗暴了，可她仍然眼睛紧闭，嘴巴紧闭。我脱掉裤子，扳开她的双腿，猛然将老二插入了她的身体。她还是睡着了一般，身体如同一堆死肉随着我的进出而起伏。她的下身没有些许润滑的液体，我的感觉是那样的干涩而生疼，就象奸尸……    
    　　　　


正文   停止堕落42{上}

    早上，郭依静静地起床，给我弄好了早点，然后自己悄悄地离去。我隐约知道她走了，但懒得理她，翻了个身又睡着了。    
        ……我和郭胖、王铁等在风雨中奔突。泥泞的道路使我们的脚步变得踉踉跄跄，寒冷和饥饿使我们的身体显得异常的虚弱。刚刚与钟氏黑帮发生了一场激战，我们是那样的神勇，我们是那样的能战，枪声响处黑衣倒地，硝烟散处鬼哭狗嚎。面对钟氏黑帮一道一道的散兵线，我们左冲右突，如入无人之境。但钟不仁终归有一个庞大的黑帮机器，黑衣唐装如同黑色的蚂蚁，结成强大的蚁群不断向我们涌来。敌我力量的众寡往往会决定战斗的决负，因此我理智地劝说众位兄弟不要与敌人缠斗。我们安全地突围，走上了这条充满风雨充满泥泞的道路。天空阴暗如磐，两旁青纱若黛；前方一片迷蒙，后面追兵紧逼。我们搀扶着前行，互相用身体温暖对方。一群乌鸦飞过，咽鸣之声惊心。郭胖问我什么时候才能到达终点，我说努力吧曙光就在前面。进入一个袋形山谷，只见阴风在谷中盘桓，大雨在谷中积聚，这是钟氏黑帮设伏的理想场地。我有些犹豫要不要进去，兄弟们说钟氏黑帮不可能赶到我们前面的，再说后面还有追兵，自古华山一条路，从来荆棘伴征程，冲过去前面就是一片光明。我说兄弟们什么时候都变成哲学家了，好，我们就冲过去。于是我让白虾先行侦察，我们在后面尾随。谷中瘴气弥漫，加上风雨扑面，我们步履维艰。突然四周山上枪声大作，火光似乎映红了半个山谷。“首长，我们中了埋伏。”不知谁在尖叫，我说“沉住气，往外冲。畏缩不前只有死路一条，杀开一条血路就会到达胜利的彼岸”。兄弟们顿时士气高涨，杀声震天。我们围成扇形，相互砥砺，边打边走，稳扎稳进。我充分施展神枪奇功，手起枪响，枪响人倒，虽然紧张但甚是过瘾。就在这时，一粒子弹呼啸着向我飞来，眼看我就将被击中，说我迟，王铁快，他嘴里说着：“首长，小心”，已然飞身挡在了我的前面。我安然无恙，而王铁却中弹倒地，只见殷红的鲜血汩汩地从他的胸口流出，鲜血顿时染红了足下的土地。我们将他团团围住，不住地呼喊：王铁，王铁，王铁……    
    　　　　


正文   停止堕落42{下}

    我一下惊醒过来，一看已是下午3点过，急忙起床。想起刚才的梦，心中充塞愁闷，对王铁的伤势无限牵挂，于是匆忙吃了一点郭依留下的早点，然后驱车前往金医一院。    
        白虾坐在特护病房外的椅子上打瞌睡，见我来了急忙起立，说道：“首长，我太困了。”    
        我说：“王铁怎么样？”    
        “还是那样。”    
        我走过去，隔着玻璃向里张望，只见王铁仍然昏睡在病床上，没有一丝生命的迹象，只有下注的点滴、跳动的心脑监视器在在告诉人们他还活着，一丝伤感涌上心来。我敲了敲门特护病房门的门，值班的护士走了出来，我问她：“病人脱离危险没有？”    
        “病人仍然处在昏迷状态，情况非常不好，目前还没有脱离危险。”护士说。    
        “哪你们怎么不采取措施？难道你们就这样草菅人命？”我有点光火。    
        “先生这你就不懂了，这种深度昏迷的外伤病人，医生安排了例行的检查后，只能住院观察，不知道伤在哪儿怎么抢救？”    
        “岂有此理。”我拂袖而去。    
        女护士站在那里眼泪都快要流出来了。    
        走了一段后，我对白虾说：“去哄哄那个女护士，这样对王铁的治疗有好处。”    
        “首长你放心吧，哄她还不容易，有必要的话今天晚上我就把她哄上床。”    
        “你他妈的真是混帐，王铁到现在生死未卜，你倒想着和女人上床，你是人不是人。”我骂道。    
        白虾的脸一下红了，结结巴巴地说：“首，首长，我错了，我一定好好照看王铁兄弟。首长放心吧，王铁吉人自有天相，他不会有事的。”    
        在回去的车上我想，也许白虾说得对，王铁吉人自有天相，他一副钢筋铜骨，应该闯得过这一关。再回想梦境，王铁胸部流出的血是殷红的，一般说来梦见红色是好兆头，说不定这就预示着王铁将化险为夷。    
        ……    
        王铁的事不由得使我联想到了朱丽莎的身体。回到办公室我就给朱丽莎打通了电话：“丽莎，不是说好最近带你去检查身体吗？怎么没了下文？”    
        朱丽莎说：“游目啊，最近手头有点事，刚刚忙完，我明天没事，明天怎么样？”    
        “可以呀，我时刻听从你的召唤。”    
        第2天一早，我就开车接上朱丽莎，然后一同前往省人民医院。将车停好后我挽着朱丽莎向医院里走去。    
        这座医院非常古老，显得庞大而杂乱，门诊楼和住院部全是青一色的3、4层楼，没有一座显眼的高楼大厦，与金市其他修有高层外科大楼的医院比起来显得有些寒酸，但它终归是省人民医院，它的专家群体是金市最强大的，它的很多科室在金市也是很有名的。    
        上午的省人民医院已是人来人往，让人不得不感叹现代人病就是多。这时我突然看见人群中有几个穿黑衣的人从门诊部出来，仔细一看走在中间的正是钟不仁。我的心狂跳了几下，不是怕钟不仁对我下黑手在这光天化日之下他没这个胆，而是不愿让他看见朱丽莎，不愿让他看见我和朱丽莎在一起。我假装没有没事一样，自以为巧妙地挽着朱丽莎向旁边绕，想避开他们。可钟不仁早就看见了我们，他扯着粗哑的野狗一般的声音叫道：    
        “这不是游目吗？你那条狗躺在医院里不知死活，你还有闲心找女人快活。旁边挽着的是谁呀？呵，朱丽莎，难怪见了老战友还要躲。”    
        我理直气壮地说：“钟不仁，在金市老百姓可是把你称作野狗，你倒会讥笑别人，再说我又没干什么亏心事躲你干嘛。呵，怪我有眼无珠，没有看出是钟总，还以为大冬天哪儿飞来了一群黑苍蝇。”    
        “游目，你什么意思？”钟不仁气急败坏地说，“你勾引我的女人还有礼了。”    
        “你的女人，谁是你的女人？”    
        “游目，我不知道被人打过的洞你再打是不是很轻松？被人嚼过的馍你再嚼是不是还有味？”钟不仁得意忘形的样子。    
        “钟不仁，你还真是一条疯狗，你怎么就说不出一句人话来。”我那个气呀，要不是朱丽莎在，我肯定掏出衣兜里的枪，一枪把钟不仁给毙了。    
        朱丽莎的脸色由红变白，她嘴里骂道：“钟不仁，你这个畜生……”说着身体就瘫软了下去。    
        “丽莎，丽莎。”我一边叫着一边抱起她就往医院里跑。    
    　　　　


正文   停止堕落43

    在省人民医院的急诊科，朱丽莎挂上了液体。医生说不要紧，她只是因为激动诱发了美尼尔综合症，打上点滴、睡上一觉就好了。    
        看着熟睡的朱丽莎，想起刚才钟不仁得意忘形的样子，我的心里简直在滴血。于是我悄悄走出病房，拨通了钟不仁的手机。    
        我说：“钟不仁，你小子不要得意，小心乐极生悲，不信你走着瞧。”    
        钟不仁阴阳怪气地说：“游目，你就别跟我斗了，你斗不过我的。你过去斗不过我，现在更斗不过我，你是心比天高命比纸薄。朱丽莎这样的破货我扔了十几年了你又去捡上，你以为你是情种吗，你不过就是一个傻B。”    
        这时，我一下变得异常的冷静。我说：“钟不仁，你不要狗脑膨胀，你以为你是什么东西，你不过也就是一个日驴的货。我斗不过你也要斗，小子弹洞穿大笨狗，这可不是什么神话吧，到时候我们老帐新帐一起算。”    
        我这句“你不过也就是一个日驴的货”具有强大的洞穿力，一下子击中了敌人的要害。钟不仁被我揭了疮疤，顿时气急败坏，“游目，我不跟你斗嘴，不过我提醒你小心脑袋。”    
        “你放心，我的脑袋会长得好好的。”我不卑不亢地说完，然后挂了电话。这时心中充盈着惬意，不断地自我褒扬：游目呀，你还真行，你终于为朱丽莎出了一口气。说真的，拨通钟不仁的电话时我的心中还没底，当时只是出于一种义愤，真不知道能不能斗过他，是钟不仁的猖狂激发了我的灵感，我一下子就找到了对付他的杀手锏。    
        回到病房，朱丽莎依然在熟睡，我坐在旁边的凳子上静静地看着她，这时我又想起了当年在红沟时的情景……    
        在红沟时，朱丽莎的病情反复发作。每当她生病的时候，我总是想方没法去陪她，特别是发觉钟不仁对她有不良企图后，我更是小心地呵护她。之所以说想方设法，是因为部队有规定：男干部不能与女战土谈恋爱。为此，我们宣传科的艾科长多次找我谈话。    
        艾科长说：“小游啊，你最近与朱丽莎来往太多了。”    
        我的脸一下红了，但嘴上还很硬：“科长，与她来往有什么不对吗？”    
        “部队有明文规定，就是男干部不能与女战士谈恋爱。”    
        “谁说我们在谈恋爱？我们只是关系好一点而已，你们这些人总是把人与人之间的关系往歪的想，往邪的想。”    
        “小游啊，男女在一起难免日久生情呀。就象钟不仁和何晓露，现在弄得是满沟风雨，对男女双方都不好。”艾科长一副苦口婆心的样子。    
        我当时是初生兔仔不怕虎，一激动就说出了以下这些话：“钟不仁是钟不仁，我是我。既然钟不仁和何晓露已经闹得如此狼藉，科长你又想管事，那你就去管他们好了。”    
        艾科长被我呛了一顿，脸一下红得比红沟还红，一再说你还年轻，不要因为这些事耽误了自己的前程，你好自为之吧。    
        从这以后艾科长再不管我和朱丽莎的事了，就连我工作中出了什么差错，他也是睁只眼闭只眼。他是一个少见的懦弱的领导，也是一个难得的好人。    
        但不得不承认艾科长是一个伟大的预言家。后来，我还真是因为感情问题而一再沉沦。    
        艾科长好对付，可钟不仁就不好对付了。他一面与何晓露勾勾搭搭，一面对朱丽莎加强了攻势。我看在眼里急在心里，因为我不能跟朱丽莎说什么。在爱情的角力中任何多余的话都有可能使事情的发展改变方向，我害怕失去朱丽莎，但也害怕因为我的醋意引起她的误解。于是，我经常在朱丽莎的宿舍里碰到钟不仁。虽然每次看见我钟不仁都会知趣的离开，但长期这样下去谁能保证不会出什么问题呢？那一段时间我忧心忡忡。    
        其实朱丽莎冰雪聪明，当她发现了钟不仁的企图后，便对他不冷不热起来。    
        那次，朱丽莎病情有所好转，我坐在她的床边拉着她的手，跟她谈文学，谈诗歌，谈小说。朱丽莎听得津津有味，不时地发表她的看法。这时，钟不仁敲门进来。他见我和朱丽莎谈兴正浓，尴尬地站了一会便要走，这时，朱丽莎叫住了他。    
        朱丽莎说：“钟参谋，以后你有什么事就给我打电话吧，你老到我这里来我们领导都批评我了。”    
        钟不仁一时语塞，吱呀了半天竟没有说出话来。他似乎是十分气愤地离开的，临走时眼睛还恶狠狠地看了我一眼，并且把门关得十分地响。    
        我无语但心中狂喜，还无疑表明在爱情的天平中朱丽莎的砝码毫不犹豫地偏向了我，作为一个男人，还有什么比这更值得骄傲的呢？我默默地看着朱丽莎，朱丽莎的脸一下就红了。    
        那时我的眼睛十分有神，它既大又亮，加上双眼皮和两道上扬的剑眉，这一对眼晴便具有了强大的杀伤力。很多女人说，拜托你说话时眼睛不要看着我，我说，不看着你你会说我不尊重你，你不要胡思乱想就行了。真搞不明白我看了那么多的书写了那么多的字，为什么眼睛还那么的明亮？我曾经不止一次地问过我自已。也正因为有一双明亮的眼睛，我才能在成为一个文青的同时又成为一个神枪手。    
        朱丽莎在我满目含情的注视下有些情不自已，她伸出双臂勾住了我的脖子，眼睛扑闪着向我靠近。我那时是一个懵懂的对女人一无所知的青年，幸福的冲动令我一下子手忙嘴乱。我狂乱地亲吻着朱丽莎的嘴和脸，舌头不经意间与她的舌头相碰，一阵强大的电流顿时令我全身震颤。朱丽莎似乎也有相似的感觉，她的呼吸明显地急促，她的胸部不停地起伏，她的眼睛不停地闪动。这就是初吻，它是那样的美妙，它是那样的萦怀，它给我留下的是那么美好的记忆。有了这一伟大的发现后，我们的嘴便紧紧地咬合在了一起。我的手也开始在朱丽莎的脸上和身上迷乱地游走，可当我掀开她的衣服刚刚触摸到她的胴体时，她的手却一把抓住了我的手，然后把我的手拿了出来。我无法遏止我的渴望，隔着衣服轻轻地摩梭那两座美妙的山峰……    
        想到这里，我在心里恶作剧似地骂道：钟不仁，你真是一个厚颜无知的家伙，明明是你嚼了我嚼过的馍，竟然反过来说我，太可笑了。可一转念，又觉得这个卑劣的想法太对不起朱丽莎了，于是我无限歉疚地看我心爱的女人。    
    　　　　


正文   停止堕落43

    朱丽莎在急诊科输完液、睡了一觉，自觉身体已经恢复就吵着要回家。    
        我说：“丽莎，咱们来医院的目的是什么？是检查身体。所以我建议你转到内科住院，慢慢检查检查，有病治病，无病也好放心。”    
        “我住在这连累你老陪我，你还有很多事情要做，我心里不安呐。”朱丽莎说。    
        “还你就放心，我会安排好的。给你请一个小陪护怎么样？这样的话平时有人照顾你，我和英儿有时间还可以来看你。”    
        朱丽莎想了想，点点头算是同意了。过了一会儿，她又问：“钟不仁那个畜生没有找你的事吧？”    
        我说：“他找我的事？我不找他的事就不错了。”    
        “你不要和他斗，他是黑社会，你和他斗要吃亏的，咱们惹不起躲得起。”朱丽莎边说边用祈求的目光看着我。    
        我故作轻松地笑了笑，“没事的，丽莎，我和他斗啥，他不仁我还能不义吗？”    
        朱丽莎似信非信地说：“就是。”    
        随后，我给朱丽莎办了住院手续，就近给她找了一个干净的看起还顺眼的小保姆作陪护，并且把我的联系方法分别给了医生和小保姆后，我才离开。    
        第2天中午，我早早地开车到了金大门口，看见朱英儿、刘佳、梁娟娟3人走了出来，我迎了上去。刘佳和梁娟娟热情地招呼我游老板好，朱英儿的眼晴不知看着什么地方，也不说话，从她的表情看虽然对我少了敌意但也是不冷不热、不理不采的样子。    
        我说：“刘佳和梁娟娟你们去上班吧，朱英儿你妈妈住院了，我带你去看看她。”    
        “我妈住院了？”朱英儿显得有些惊讶，边说边走到一边拨通了朱丽莎的电话，和朱丽莎讲了一番话后她才上了我的车。    
        刘佳和梁娟娟安慰了朱英儿几句，与我们说了再见便上班去了。    
        我载着朱英儿往省人民医院去。    
        金市的天空因为污染仿佛遮了一大块灰蒙蒙的布，街道两旁的梧桐树光秃着枝丫从车窗两边不断地闪过，马路上的汽车如同蚂蚁般成列成阵，城市的人们就象机器一样在忙碌中奔突。这是一幅再普通不过的生活场景了，可我看着身边的朱英儿，还是忍不住一边驾车一边浮想，我不明白这朗朗乾坤之下为什么还会有罪恶，为什么还会有我们这样的人为了罪恶而生存。我不断地问着自己：难道人类的奋斗与追求不是为了自由与民主，而是为了不断地衍生杀戮衍生权斗衍生情色？    
        “我们就这样去吗？”朱英儿冷不丁问我。    
        我一下子从冥想中回到现实，很乖地问：“你的意思是要买点东西？”    
        “你说呢？”    
        我没有再说话，而是默默地把车开到了“红星”超市。进了超市，我推上购物车还是默默地跟在了朱英儿后面。超市里人头攒动，人们如同未日快要来临般地购物。扭头一看，每个收款台都排着长龙，让我不得不惊叹现代人都很有钱。而再仔细一看，人们肩膀上放着的仿佛都是空空的葫芦，物质以外的东西什么都看不见，充满人性光辉的精神突然间都到了另一个世界。    
        朱英儿专注地为她母亲挑选营养品，我象一个随从一个跟班紧紧地跟着她，一言不发，静静地从她的一举一动中感受这整个超市唯一存在的精神的力量。大约过了半个小时，朱英儿终于把整个购物车装满，然后我推着购物车去排队。交钱时我抢着给，可朱英儿不容置疑地把我的钱挡了回去，她掏出了自己的钱。    
        我把购置的物品放入了后备箱，然后小心地问：“现在是不是去医院？”    
        “不去医院去哪儿。”朱英儿似乎在对一个仆人说话，她自始至终没有正眼看我一眼。    
    　　　　


正文   停止堕落44

    她如同她母亲一般的美丽，她也如同她母亲一般地浑身都充满了淡淡的忧愁，难道她的命运还会如同她母亲一般的坎坷？如果真是这样的话，我肯定是制造这一悲剧的罪魁祸首。我用什么来弥补我的过错呢？我真不知道我应该怎样做，在她面前我只能变成一个犯了错的仆人，或者说就象一只乖乖兔，显得是这样的温驯和谦恭。我甚至想，朱英儿你如果愿意的话，如果你喜欢的话，你可以踩着我的脊背上车，你可以坐着我的人力车行走，你可以把我当小兔子般戏弄，甚至你可以再扇我几耳光。这是一种深刻的反省，这是一种痛苦的煎熬，这是一种难得的洗礼！    
        到了朱丽莎的病房，朱英儿一下子扑了过去，眼里流着泪水，嘴里不停地问着“妈，你怎么啦？”    
        “没事的，只是觉得浑身没劲，你游叔叔非要让我住进来检查检查。”朱丽莎一边抚摸着朱英儿的头发一边微笑着说。    
        “妈，我用我的工资给你买了营养品，你要多吃点。”    
        “是吗？我的姑娘长大了，也能挣钱了，妈妈太高兴了。”    
        我见她们母女谈得高兴，便叫上小保姆悄悄退出了病房。在过道上我问小保姆：“照顾阿姨习不习惯？”    
        小保姆说：“习惯呢，我就是干这个事的有什么不习惯的。”    
        “那就好。你要尽心，不要以为她没事就无所谓，照顾好了报酬不会少你的。”我说着拿出200元钱，“这100元是预付给你的工资，另外100元拿来给阿姨叫外卖。医院的饭不能吃，她想吃什么就给她买什么，用完了我再给你。”    
        “叔叔，你放心吧，我一定把阿姨照顾好。”小保姆拿着钱高高兴兴地进去了。    
        尔后我又找到了朱丽莎的主治大夫，问他朱丽莎的身体检查情况。他说今天作了血常规、胸部透视、心电图和脑电图检查，除了略微有些贫血外其他都是正常的，过几天还要安排其他检查，你放心吧，我看她精神挺好的，不会有什么大问题，可能是她的旧病美尼儿综合症引起的，身体有点虚弱，调养调养就好了，有什么事我会给你打电话的。    
        然后我又回到了病房。朱丽莎见我进来，忙说：“英儿，你快让游叔叔坐。”    
        我说：“我不坐了。要不英儿就在这里陪陪你妈，我有点事就先走了。丽莎，你安心地多住几天，有关事情我都给你安排好了。”    
        朱丽莎说：“好吧，英儿就在这里陪陪我，你有事就忙去吧，谢谢啦。”    
        我驱车回到“本.拉丹”，刚刚在办公室坐定，座机就响了。电话是白虾打来的，他说：“首长，报告你一个好消息，王铁醒了。”    
    　　　　


正文   停止堕落45｛上｝

    我又马上驱车金医一院。王铁的病床前郭胖、李嘴、白虾都在，大家见我到了迅速闪开。我走过去拍了拍王铁那石山一般坚强的脸，说：    
        “王铁，你小子还真行，我们都以为你醒不来了。”    
        王铁笑了笑说：“首长，我也想到阎王殿里好好清静清静，可到了阎王殿门口阎王又把我挡了回来，说我阳寿未尽，还得到阳间去受累。我摸出身上带的几百元钱给阎王，阎王不要，说走后门也不行，我只好又回到了阳间。”他说着真从衣兜里掏出了几张人民币，“你们看嘛，钱还在这呢，没有送出去。”    
        大家一阵哄堂大笑。    
        医生说，这种外伤病人醒不过来就有事，醒过来就没事了，你们这位兄弟既然醒过来，各项检查又没什么问题，住上一周就可以出院了。听了以后，大家都高兴得不得了。    
        王铁还真是铁骨钢筋，醒过来的第3天便出了院。那天我正在办公室里发愣，哥几个突然就进来了。我一看王铁的头上还扎着绷带，直埋怨他怎么不多住几天。他说首长没事的，我王铁是什么人？是铁人，这点皮肉伤算不了什么。接着大家异口同声地说，首长，我们今天找你就是商量如何给王铁兄弟报仇的。    
        我让兄第们坐下，然后说：“兄弟们，你们不找我我也要找你们，找你们一起研究研究如何与钟不仁斗、如何为王铁报仇。‘本.拉丹’是需要荣耀的，‘本.拉丹’是不受欺辱的，所以仇一定要报。但是在这里我要强调，报仇要用计谋，不能盲目蛮干，过去讲两强相缝勇者胜，而现在则讲两强相缝智者胜。所以我想听一听大家的意见，看怎么报仇。”    
        大家听了我的话后纷纷发表意见。    
        王铁说，我现在就是要找到那个黑胖小子，那个叫赵军的。他不要让我碰上，碰上了他就死定了。    
        郭胖说，王铁，首长都说了不要斗气要斗智，你怎么还是那样。    
        王铁说，你个郭胖子，你站着说话不腰疼，如果你让人家打个半死，看你还唱不唱高调。    
        李嘴说，你们也别争了，我看还是要弄点钱。报不报仇的无所谓，弄点钱才是实在的。    
        白虾骂道，你就知道钱，如果命都没有了还要钱干什么？就是要报仇，要不然钟氏黑帮以为我们是软蛋。打得蠃要打，打不赢也要打。宁可站着死，不可脆着生。    
        白虾你就知道打打打。李嘴说，钟氏黑帮那么强大，我们打得过吗，那不是鸡蛋碰石头吗？你刚从监狱里出来，苦头还没有吃够呀，别好了伤疤忘了疼。    
        白虾一下子不愿意了，说刚从监狱出来怎么啦，你没坐着牢你就光荣你就伟大。    
        要不是有我在这俩人肯定要打起来。    
        其他兄弟也纷纷指责李嘴对自己兄弟说话太刻薄，太不讲阶级情谊了。成天只想着弄钱，与兄弟们不是一条心，与其这样还不如另谋高就。    
        李嘴一看自己成了众矢之的，知道又说走了嘴，连忙认错，并在自己的脸上一边煽了一个耳光。    
    　　　　


正文   停止堕落45{下}

    我见大家争得有些过头，便适时地制止道，好了，好了。大家的心情我可以理解，特别是王铁刚刚从死亡线上挣扎回来，按他自己的说法就是走后门找阎王报到，可阎王不要，但终归是在鬼门关上走了一遭，肯定也是吓得够呛，只是嘴硬而已。    
        说到这里，大家会心地一笑，刚才的紧张气氛一下子没有了。    
        我接着说，听了大家的话，我多少受了一些启发。仇肯定要报，但到底怎么报？一定要与钟氏黑帮斗，但到底怎么斗？我刚才已经说了我们要与他们斗智，不能斗勇，因为敌我力量悬殊太大，斗勇只能是自取灭亡。正如克劳塞维茨所说的，战争越是激烈，就越需要深思熟虑的智力来指导胆量，使胆量不致毫无目的，不致成为盲目的激情冲动。因此，我们要牢记毛主席的教导，要准备打持久战，打游击战、麻雀战，打外围战、迂回战，大兵团的直接对抗是不可能的，我们没有那么多的兵力和财力。我们要处理好力与谋、常与变、虚与实、迂与直、势与节的关系，采取灵活机动的战略战术，最终达到消灭敌人、保存自己的目的。    
        哥几个就象听天书一样，眼睛睁得大大的，直愣愣地看着我。    
        我问大家，我的意思你们听懂了吗？    
        大家说，似懂非懂的，大概意思知道，就是不能硬碰硬，要以柔克刚。    
        我说，对了，就是要以柔克刚，四两拨千斤。当前首要的任务就是要摸清钟氏黑帮的底数。钟氏黑帮太强大了，我们必须把它的内部情况弄得清清楚楚的，这样才能寻找到它的薄弱环节，给它以致命的一击。孙子说，知彼知己，百战不殆，无数战例也一再告诉我们，情报支撑决策，决策影响胜负。所以，我们最近这段时间必须集中精力搜集钟氏黑帮的情报，公开的，比如报纸上报道的有关钟氏黑帮的行踪、一些可能与他们有关的案件等；秘密的不为市民所知的，比如钟氏黑帮有哪些产业、钟不仁和赵军等人有哪些私下活动等，都要尽量掌握，而且兵贵神速，在时间上要越快越好。    
        说到还里我停了停，然后叫道：“郭胖、王铁。”    
        郭胖和王铁齐声答到。    
        “你们的任务是摸清钟氏黑帮的产业情况，跟踪摸清钟不仁、钟不同最近的活动。李嘴、白虾。”    
        李嘴和白虾也齐声答到。    
        “你们的任务是在搜集钟氏黑帮公开情报的基础上，摸清赵军的活动情况。”我扫了大家一眼，说，“兄弟们，任务很重，时间很紧，压力很大，我们一定要以只争朝夕的精神状态，以强烈的使命感和责任感认真完成好各自的任务，完不成任务者严惩不贷。”    
        说着我掏出土制手枪，“叭”地摔在了老板桌上。    
        哥几个全体起立，异口同声地说：请首长放心，我们一定完成任务。    
        我这次分配任务时，有意让王铁和郭胖一起去跟踪钟不仁，而没有让他去跟踪赵军，一方面是感到跟踪钟不仁的任务艰巨一些，关键时刻王铁还可以发挥他能攻善战的作用。经洗浴城一战，王铁在我心中的份量更重了，要不是有他，哥几个可能早就惨死在钟氏黑帮的利爪下了；另一方面不让他跟踪赵军，也是为了防止他可能出现的意气用事。    
        3天后，哥几个就基本摸清了钟氏黑帮的情况。    
        郭胖和王铁报告说，钟氏黑帮的产业除了强行收取保护费、开了几家娱乐场所、贩毒外，还在几个宾馆开了地下赌场。钟不仁最近老到“丝路”大酒店去，听说他瞄上了宾馆的一个迎宾小姐。    
        李嘴和白虾报告说，赵军最近除带着一帮打手到处收取保护费和看场子外，经常到中国移动金市分公司去找一个女人。赵军家庭条件不错，父母都是干部，他自己去年刚从武警特警部队复员，不知道怎么会上了钟不仁的贼船。听说那女人是他刚刚谈上的女朋友。    
        我听了后说：“看来这俩人最近都交了桃花运，但愿他们碰到的不是桃花煞。”    
    　　　　


正文   停止堕落46{上}

    大家急切地问，哪是不是要在这两个女人身上下功夫？    
        我说，这是肯定的，凡是对我们有利的条件都要利用。我有一种预感，就是可以从这两个女人身上身上打开一点突破口。但是，目前还不能轻举妄动，因为我们掌握的情报还很零碎，还不系统，不深入。前面我说过，知彼知己才能百战不殆，明于知己、暗于知彼，或明于知彼、暗于知己，或既不知己又不知彼，没有不打败仗的。知彼知己，关键在“知”。要知全、知深、知真、知得及时。如果知之不全、知之不深、知之不真，若明若暗，一鳞半爪，都有可能埋下祸根。所以，目前我们的主要任务还是跟踪监视钟不仁、赵军等人，对他们的情况要做到了如指掌。要动用摄像、照像等器材，以备分析研判之用。同时，要注竟隐蔽自己，防止出现不必要的插曲。    
        大家都静静地听我训话，显得是那样的虔诚。    
        说到这里我话锋一转：“需要说明的是，我们这样做不是黑吃黑，而是白吃黑。所以，要尽量避免使用一些违法的手段。”    
        这时郭胖插话：“首，首长，我冒昧地打断一下，我们这样跟踪监视别人本身就是违法的嘛。”    
        “胡说，这样做对社会，对维护法律的尊严有帮助，违什么法？”虽然我知道他的说法是对的，但我也绝不认可，因为只有这样才能使“本.拉丹”步调一致。    
        郭胖似乎有点委屈，可嘴上却说：“是，首长，我们不违法。”    
        我接着说：“过去我们在不得已的情况下做过一些不该做的事，我想从今以后我们要改弦更张。游戏要有规则，道德要有底线。一些不该做的事情就不要做了，或者说尽量不要做了。”    
        大家说，是，首长，我们尽量不做了。    
        哥几个一走，我舒畅地在办公室里转开了。我觉得我今天太伟大了，竟然说出了“游戏要有规则，道德要有底线”这样的话，对我游目来讲，说出这样的话是多么的不容易啊！我仿佛变成了另外一个人，变成了一个真真正正、彻彻底底的好人。我都不知道我为什么会出现这种变化，是因为朱丽莎、朱英儿？抑或是内心厌倦了这种堕落的生活？    
        这时，朱丽莎的主治大夫突然给我打来了电话：“游先生吗？”    
        “是啊，是我。”    
        “你现在能不能到医院来一趟，是关于你妻子病情的事。”    
        “我妻子，呵，我妻子的病情怎么啦？”    
        “你来了再说吧。”    
        “行，我马上就到。”    
        这无疑是一个严重的信号，凭直觉我感到朱丽莎在身体检查中发现了问题，而且问题还非常严重。到底是什么问题呢，严重到什么程度呢？我不得而知。当时我的头一下子就乱了，慌天慌地地戴上墨镜抓起车钥匙就往外走。    
    　　　　


正文   停止堕落46[下1}

    哥几个一走，我舒畅地在办公室里转开了。我觉得我今天太伟大了，竟然说出了“游戏要有规则，道德要有底线”这样的话，对我游目来讲，说出这样的话是多么的不容易啊！我仿佛变成了另外一个人，变成了一个真真正正、彻彻底底的好人。我都不知道我为什么会出现这种变化，是因为朱丽莎、朱英儿？抑或是内心厌倦了这种堕落的生活？    
        这时，朱丽莎的主治大夫突然给我打来了电话：“游先生吗？”    
        “是啊，是我。”    
        “你现在能不能到医院来一趟，是关于你妻子病情的事。”    
        “我妻子，呵，我妻子的病情怎么啦？”    
        “你来了再说吧。”    
        “行，我马上就到。”    
        这无疑是一个严重的信号，凭直觉我感到朱丽莎在身体检查中发现了问题，而且问题还非常严重。到底是什么问题呢，严重到什么程度呢？我不得而知。当时我的头一下子就乱了，慌天慌地地戴上墨镜抓起车钥匙就往外走。    
        我驾着车刚要上路，猛然发现路上排起了车龙，于是凭着我对金市的熟悉穿开了小巷。我的车速保持在百公里以上，吓得两边的行人不住地躲闪，后面是骂声一片。我顾不了那么多，径直往前开，心想为了朱丽莎挨点骂算什么。穿过几条小巷，在驶入另一条主干道的拐弯处我的车与一辆直行的“金杯”面包猝然接吻。只听得“嘣”的一声，两辆车都来了个急刹车。好在我方向打得及时，才没有发生车翻人亡的惨剧。可这时从面包车上下来了3、4个面包一样的壮汉，直往我的车跟前扑。我本来就要停车，可一看这个阵仗扯皮是少不了的，于是突然加速，把他们甩在了后面。开了一段我又驶入了一条小巷，往后一看不见了那辆车的踪影，心中颇为得意。这条小巷太小，自行车、三马子多得不得了，我的车根本开不起来，而且刚开了一会儿，前面一辆汽车就挡住了去路。紧接着更糟糕的事情发生了，那辆面包不知怎么的突然地就追了上来，面包一样的壮汉们一下子又把我的车围住了。我一看跑是跑不掉了，便扶了扶黑镜，一只手开车门一只手伸进衣兜抓住了枪柄。    
    　　　　


正文   停止堕落46{下2}

    我故作镇静地问：“干啥呢？干啥呢？”    
        那几个“面包”一下子就堆到了我的面前，干啥呢？你撞了我们的车就跑还问干啥呢。    
        我说，撞了你们的车？是吗？说不定还是你们撞了我车呢。说着我装着无所谓地看了看他们的车和我的车，他们的车车窗玻璃破碎、腰身被撞得凹了进去、严重变形，我的车前保险杠和车牌被撞变了形。于是我说，你们看你们看我的车也被撞坏了，你们说怎么办吧？    
        那几个人说，怎么办？找警察。    
        我说，好呀，找警察就找警察。这一招绝对是虚张声势，我知道这点小事找警察对我不利对他们也不见得有利，我耗不起时间他们不见得就耗得起时间。    
        果然，这时从面包车上走下来一个50多岁的男人，他说行了行了，大家都不要斗气了。这样吧，你撞了我们的车，给点修车费就行了。    
        我问给多少？    
        他们说5000千。    
        我说不可能。    
        那几个面包又涌到了我的面前，说不给钱就别想走人。    
        我说干什么？想打架呀，说着拿出了手机做出想打电话的样子。    
        那位50多岁的男人又站出来说好话，于是双方一阵讨价还价，最后我给了他们500块线了事。傻B几个高高兴兴地拿着钱走了。我心想，朱丽莎还在医院里等着我，我今天也只想做好人，要不然给你们钱，你们不给我钱就不错了。    
        真是越忙越出乱，万幸的是最终躲过了交警，要不然落在“黑狗子”手里岂是容易脱身的。就是这样也颇觉悔气，心中很是郁闷。    
        赶到医院，我径直到了主治医生处。那医生见我来了，先不说朱丽莎的病情，只是一个劲地埋怨我：    
        “妻子都病成这样了，还磨磨蹭蹭的，你们这些男人呀。”    
        我心中急着不得了，一个劲地承认错误：“医生，路上塞车，我来晚了，对不起。你快说朱丽莎的病情怎么样了？”    
        “这会儿急开了，早干什么去了。”    
        “是，不急不急。”    
        病人子宫有问题。医生说，今天做了彩超，发现她的子宫里面有东西，不是子宫肌瘤，更不是囊肿，子宫肌瘤和囊肿造影不会有那么深，很有可能是恶性肿瘤。    
        我“啊”地一声睁大了眼睛，急迫地问道：“医生，那现在怎么办呢？”    
        “怎么办？先做CT，进一步确诊，然后再说下一步怎么办。”    
        听了医生的话，我傻傻地站在那里，嘴里嘟囔着：子宫癌？！朱丽莎会得子宫癌？！    
    　　　　


正文   停止堕落46{下}

    我驾着车刚要上路，猛然发现路上排起了车龙，于是凭着我对金市的熟悉穿开了小巷。我的车速保持在百公里以上，吓得两边的行人不住地躲闪，后面是骂声一片。我顾不了那么多，径直往前开，心想为了朱丽莎挨点骂算什么。穿过几条小巷，在驶入另一条主干道的拐弯处我的车与一辆直行的“金杯”面包猝然接吻。只听得“嘣”的一声，两辆车都来了个急刹车。好在我方向打得及时，才没有发生车翻人亡的惨剧。可这时从面包车上下来了3、4个面包一样的壮汉，直往我的车跟前扑。我本来就要停车，可一看这个阵仗扯皮是少不了的，于是突然加速，把他们甩在了后面。开了一段我又驶入了一条小巷，往后一看不见了那辆车的踪影，心中颇为得意。这条小巷太小，自行车、三马子多得不得了，我的车根本开不起来，而且刚开了一会儿，前面一辆汽车就挡住了去路。紧接着更糟糕的事情发生了，那辆面包不知怎么的突然地就追了上来，面包一样的壮汉们一下子又把我的车围住了。我一看跑是跑不掉了，便扶了扶黑镜，一只手开车门一只手伸进衣兜抓住了枪柄。    
        我故作镇静地问：“干啥呢？干啥呢？”    
        那几个“面包”一下子就堆到了我的面前，干啥呢？你撞了我们的车就跑还问干啥呢。    
        我说，撞了你们的车？是吗？说不定还是你们撞了我车呢。说着我装着无所谓地看了看他们的车和我的车，他们的车车窗玻璃破碎、腰身被撞得凹了进去、严重变形，我的车前保险杠和车牌被撞变了形。于是我说，你们看你们看我的车也被撞坏了，你们说怎么办吧？    
        那几个人说，怎么办？找警察。    
        我说，好呀，找警察就找警察。这一招绝对是虚张声势，我知道这点小事找警察对我不利对他们也不见得有利，我耗不起时间他们不见得就耗得起时间。    
        果然，这时从面包车上走下来一个50多岁的男人，他说行了行了，大家都不要斗气了。这样吧，你撞了我们的车，给点修车费就行了。    
        我问给多少？    
        他们说5000千。    
        我说不可能。    
        那几个面包又涌到了我的面前，说不给钱就别想走人。    
        我说干什么？想打架呀，说着拿出了手机做出想打电话的样子。    
        那位50多岁的男人又站出来说好话，于是双方一阵讨价还价，最后我给了他们500块线了事。傻B几个高高兴兴地拿着钱走了。我心想，朱丽莎还在医院里等着我，我今天也只想做好人，要不然给你们钱，你们不给我钱就不错了。    
        真是越忙越出乱，万幸的是最终躲过了交警，要不然落在“黑狗子”手里岂是容易脱身的。就是这样也颇觉悔气，心中很是郁闷。    
        赶到医院，我径直到了主治医生处。那医生见我来了，先不说朱丽莎的病情，只是一个劲地埋怨我：    
        “妻子都病成这样了，还磨磨蹭蹭的，你们这些男人呀。”    
        我心中急着不得了，一个劲地承认错误：“医生，路上塞车，我来晚了，对不起。你快说朱丽莎的病情怎么样了？”    
        “这会儿急开了，早干什么去了。”    
        “是，不急不急。”    
        病人子宫有问题。医生说，今天做了彩超，发现她的子宫里面有东西，不是子宫肌瘤，更不是囊肿，子宫肌瘤和囊肿造影不会有那么深，很有可能是恶性肿瘤。    
        我“啊”地一声睁大了眼睛，急迫地问道：“医生，那现在怎么办呢？”    
        “怎么办？先做CT，进一步确诊，然后再说下一步怎么办。”    
        听了医生的话，我傻傻地站在那里，嘴里嘟囔着：子宫癌？！朱丽莎会得子宫癌？！    
    　　　　


正文   停止堕落46

    大家急切地问，哪是不是要在这两个女人身上下功夫？    
        我说，这是肯定的，凡是对我们有利的条件都要利用。我有一种预感，就是可以从这两个女人身上身上打开一点突破口。但是，目前还不能轻举妄动，因为我们掌握的情报还很零碎，还不系统，不深入。前面我说过，知彼知己才能百战不殆，明于知己、暗于知彼，或明于知彼、暗于知己，或既不知己又不知彼，没有不打败仗的。知彼知己，关键在“知”。要知全、知深、知真、知得及时。如果知之不全、知之不深、知之不真，若明若暗，一鳞半爪，都有可能埋下祸根。所以，目前我们的主要任务还是跟踪监视钟不仁、赵军等人，对他们的情况要做到了如指掌。要动用摄像、照像等器材，以备分析研判之用。同时，要注竟隐蔽自己，防止出现不必要的插曲。    
        大家都静静地听我训话，显得是那样的虔诚。    
        说到这里我话锋一转：“需要说明的是，我们这样做不是黑吃黑，而是白吃黑。所以，要尽量避免使用一些违法的手段。”    
        这时郭胖插话：“首，首长，我冒昧地打断一下，我们这样跟踪监视别人本身就是违法的嘛。”    
        “胡说，这样做对社会，对维护法律的尊严有帮助，违什么法？”虽然我知道他的说法是对的，但我也绝不认可，因为只有这样才能使“本.拉丹”步调一致。    
        郭胖似乎有点委屈，可嘴上却说：“是，首长，我们不违法。”    
        我接着说：“过去我们在不得已的情况下做过一些不该做的事，我想从今以后我们要改弦更张。游戏要有规则，道德要有底线。一些不该做的事情就不要做了，或者说尽量不要做了。”    
        大家说，是，首长，我们尽量不做了。    
        哥几个一走，我舒畅地在办公室里转开了。我觉得我今天太伟大了，竟然说出了“游戏要有规则，道德要有底线”这样的话，对我游目来讲，说出这样的话是多么的不容易啊！我仿佛变成了另外一个人，变成了一个真真正正、彻彻底底的好人。我都不知道我为什么会出现这种变化，是因为朱丽莎、朱英儿？抑或是内心厌倦了这种堕落的生活？    
        这时，朱丽莎的主治大夫突然给我打来了电话：“游先生吗？”    
        “是啊，是我。”    
        “你现在能不能到医院来一趟，是关于你妻子病情的事。”    
        “我妻子，呵，我妻子的病情怎么啦？”    
        “你来了再说吧。”    
        “行，我马上就到。”    
        这无疑是一个严重的信号，凭直觉我感到朱丽莎在身体检查中发现了问题，而且问题还非常严重。到底是什么问题呢，严重到什么程度呢？我不得而知。当时我的头一下子就乱了，慌天慌地地戴上墨镜抓起车钥匙就往外走。    
        我驾着车刚要上路，猛然发现路上排起了车龙，于是凭着我对金市的熟悉穿开了小巷。我的车速保持在百公里以上，吓得两边的行人不住地躲闪，后面是骂声一片。我顾不了那么多，径直往前开，心想为了朱丽莎挨点骂算什么。穿过几条小巷，在驶入另一条主干道的拐弯处我的车与一辆直行的“金杯”面包猝然接吻。只听得“嘣”的一声，两辆车都来了个急刹车。好在我方向打得及时，才没有发生车翻人亡的惨剧。可这时从面包车上下来了3、4个面包一样的壮汉，直往我的车跟前扑。我本来就要停车，可一看这个阵仗扯皮是少不了的，于是突然加速，把他们甩在了后面。开了一段我又驶入了一条小巷，往后一看不见了那辆车的踪影，心中颇为得意。这条小巷太小，自行车、三马子多得不得了，我的车根本开不起来，而且刚开了一会儿，前面一辆汽车就挡住了去路。紧接着更糟糕的事情发生了，那辆面包不知怎么的突然地就追了上来，面包一样的壮汉们一下子又把我的车围住了。我一看跑是跑不掉了，便扶了扶黑镜，一只手开车门一只手伸进衣兜抓住了枪柄。    
        我故作镇静地问：“干啥呢？干啥呢？”    
        那几个“面包”一下子就堆到了我的面前，干啥呢？你撞了我们的车就跑还问干啥呢。    
        我说，撞了你们的车？是吗？说不定还是你们撞了我车呢。说着我装着无所谓地看了看他们的车和我的车，他们的车车窗玻璃破碎、腰身被撞得凹了进去、严重变形，我的车前保险杠和车牌被撞变了形。于是我说，你们看你们看我的车也被撞坏了，你们说怎么办吧？    
        那几个人说，怎么办？找警察。    
        我说，好呀，找警察就找警察。这一招绝对是虚张声势，我知道这点小事找警察对我不利对他们也不见得有利，我耗不起时间他们不见得就耗得起时间。    
        果然，这时从面包车上走下来一个50多岁的男人，他说行了行了，大家都不要斗气了。这样吧，你撞了我们的车，给点修车费就行了。    
        我问给多少？    
        他们说5000千。    
        我说不可能。    
        那几个面包又涌到了我的面前，说不给钱就别想走人。    
        我说干什么？想打架呀，说着拿出了手机做出想打电话的样子。    
        那位50多岁的男人又站出来说好话，于是双方一阵讨价还价，最后我给了他们500块线了事。傻B几个高高兴兴地拿着钱走了。我心想，朱丽莎还在医院里等着我，我今天也只想做好人，要不然给你们钱，你们不给我钱就不错了。    
        真是越忙越出乱，万幸的是最终躲过了交警，要不然落在“黑狗子”手里岂是容易脱身的。就是这样也颇觉悔气，心中很是郁闷。    
        赶到医院，我径直到了主治医生处。那医生见我来了，先不说朱丽莎的病情，只是一个劲地埋怨我：    
        “妻子都病成这样了，还磨磨蹭蹭的，你们这些男人呀。”    
        我心中急着不得了，一个劲地承认错误：“医生，路上塞车，我来晚了，对不起。你快说朱丽莎的病情怎么样了？”    
        “这会儿急开了，早干什么去了。”    
        “是，不急不急。”    
        病人子宫有问题。医生说，今天做了彩超，发现她的子宫里面有东西，不是子宫肌瘤，更不是囊肿，子宫肌瘤和囊肿造影不会有那么深，很有可能是恶性肿瘤。    
        我“啊”地一声睁大了眼睛，急迫地问道：“医生，那现在怎么办呢？”    
        “怎么办？先做CT，进一步确诊，然后再说下一步怎么办。”    
        听了医生的话，我傻傻地站在那里，嘴里嘟囔着：子宫癌？！朱丽莎会得子宫癌？！    
    　　　　


正文   停止堕落47{上}

    朱丽莎的病情变化令我措手不及。虽然这么多年来我见惯了死亡，但我同样害怕至亲至爱之人的离去。有时候我很坚强，但有时候我也很脆弱。所以当我听了医生的话后，脑子马上就成了一片死海，伤感、痛楚在鼻子和眼眶里打转，颓废、无助在周身蔓延。我就象一个游魂走进了朱丽莎的病房。    
        朱丽莎躺在床上哭泣，她头发缭乱、脸色灰暗、眼神空阔。小保姆站在身边手足无措。我强打起精神，装着没事的样子问道：“丽莎，怎么啦？哪儿不舒服？”    
        朱丽莎头都不抬甩过来一句：“不知道。”    
        “丽莎，有什么事你就说嘛，一个劲地哭什么。”我带着乞求的腔调说。    
        “哭什么？病没有得在你的身上你当然无所谓了。”朱丽莎依然对我冷语相向。    
        “你不要着急嘛，”我说，“医生跟我说了，现在只是怀疑，还没有确诊。说不定还就是肌瘤、囊肿什么的。”    
        “行了行的，你别猫哭耗子了。”朱丽莎似乎知道得清清楚楚，这该死的医生。她说，“上午做B超的时候，医生翻来覆去地问，翻来覆去地做，我就知道肯定有问题。后来，几个医生在一起商量判断，我都听见了。”    
        “医生的话不一定就正确，他们都很教条。现在不是有一句话说什么越是专家越傻冒，不做知识份子，要做知道份子吗。”我不知从哪儿拣来了这么一句话，也不知用在这里合不合适、恰不恰当，只想幽上一默，想逗朱丽莎开心。    
        不想朱丽莎更加生气，说我就会耍嘴皮子，别人病成这样了还在哪里穷开心，你走，你走。然后再不理我了。    
        我真不知道如何是好，只有灰溜溜地离开。临走时叮咛小保姆多操点心。    
        回到家里我坐立不宁，那个癌字老在我的思维中盘旋。我扔东西、砸杯子。我骂医生，骂他们是蠢猪，骂他们是笨驴。俄尔，我又希望这一切都是虚惊，CT做下来什么都没有，连肌瘤、囊肿都没有，朱丽莎的子宫里干干净净、清清爽爽；抑或是医生们根本就弄错了，是B超机出了故障，从头到尾都是误诊。对，是误诊，我们还要找医院、找医生算帐呢。    
        这一晚我在焦灼不宁中度过。    
        第2天一早我就来到了省人民医院。医院始终是医院，它还是那般的面目，一如继往的、麻木不仁的、冷静无情的样子。阵阵来苏令我作呕，惶惶检查叫我忐忑。    
    　　　　


正文   停止堕落47{下}

    我默默地来到朱丽莎的病房，默默地帮助她整理衣饰，然后又默默地陪她走向CT室。她无语，我也无语。沉默，可怕的沉默。我不愿沉默，但我更怕朱丽莎伤悲。    
        CT室比我想象的要简单一些，一台机器，俩个技师，。朱丽莎被一个医生带到一个床上躺下，上面有造影设备在不断地移动造影。我通过一个小窗口可以清楚地看见里面的一切，心跳到了嗓子眼，但表面却是那样的坚毅和冷凝。CT做完了，负责造影的那个二百五医生突然地就来了一句：“哎呀，就是有问题嘞。”在沉默的CT室这句话如同放射性原子弹，炸得人浑身瘫软，我差点站不住，急忙扶住了窗台。朱丽莎肯定也听见了这句话，她刚从床上下来，刚要往外走，听了这话后，无助地循着说话的声音向窗外看了一眼，然后眼泪悄然滴溜。这些我都看在了眼里，慌张示意小保姆扶她回病房。    
        我留了下来，问刚才说话的那个医生：“真的有问题吗？”    
        “不是真的有问题还骗你不成，你看就是这个东西，肯定不是子宫肌瘤，更不是囊肿。以我的经验判断，百分之九十是恶性肿瘤。”这二百五医生比哥伦布发现新大陆还兴奋，边说边指给我看电脑上的造影图像。    
        我说：“医生同志，据我所知你只负责做CT，关于病情应该由主治医生来做结论，你有什么看法可以给主治医生讲，不能给病人讲。有些病情需要对病人保密，这一点难道你不知道吗？当心我到医院去投诉你。”    
        我越说越生气，要不是朱丽莎还要在这家医院治疗，我肯定早就煽他了。    
        那二百五刚才还眉飞嘴舞的，这会儿就象冬天的青菜，只新鲜了一会便冻烂了，他一个劲地说：“对不起，对不起。本来我想做个好人，不想违反了规定。您千万不要去投诉我……”    
        “傻B。”我骂这两个字的时候声音很大，边骂边走了出去。    
        我就象一头急了眼的狮子乱撞，拿出手机想打电话，给朱英儿打电话，给郭胖他们打电话，给所有熟悉的人打电话，向他们倾诉，问他们对策，可我最终还是忍住了，因为跟他们讲于事无益，只能添乱。然后我又在脑子里搜寻有没有熟悉的医生，想问他们得了子宫癌应该怎么办，可想了半天也没想到合适的人选，因为平时接触这类事情太少了，比较熟悉的医生基本没有，这会儿实在不知道该找谁来商量。最后，我还是到了朱丽莎的主治大夫那里。    
        我沮丧地说：“做CT的医生说就是恶性的。”    
        “就是恶性的也不可怕，准备手术，进行一段时间的放疗和化疗，然后再说。”医生轻描淡写地说。    
        我狐疑地问：“有这么简单吗？”    
        “不简单又能怎么样？”医生说，“我还没有看片子，等看了片子再说，看是早期还是中期、晚期，然后再安排治疗。子宫这个部位与身体其他部位相对隔离，如果是早期的话，病人的存活时间还挺长的，如果是中期和晚期就要看情况了。”    
        医生的后面几句话似乎又给了我一丝希望。是啊，癌症不等于死亡嘛，只要抓紧治疗，还是有可能出现奇迹的。想到朱丽莎这时的绝望，我心如刀割，我必须马上将这些讯息告诉她，于是，我与医生告别，匆忙向朱丽莎的病房跑去。    
        朱丽莎这时正躺在病床上哭泣，见我进来，抓起枕头就扔了过来，边扔边说：“你来干什么？十几年都不见你的踪影，我要死了你跑来了，你滚，你滚。”    
        “丽莎，你听我说，癌症不等于死亡，你不要绝望，子宫癌割了就没事了。”我安慰着她。    
        “你还骗我。”朱丽莎说，“去年我们单位还有一个女人得子宫癌死了，你说假话也不脸红。我怎么这么命苦哟。每次遇到你我都要倒霉，你还不走。我不需要你假惺惺的同情，我讨厌你的同情。快滚，快滚。”    
        朱丽莎抓起床头柜上的东西又要向我扔过来。我悲戚地看了她两眼，然后无奈地离去。    
    　　　　


正文   停止堕落48{上}

    我驾车盲目地开了一阵子，然后找了一个不知名的小酒馆坐下，要了一瓶“丝路花雨”酒，要了两、三样菜，独自一人喝起来。当时正值中午，小酒馆里非常杂乱，附近的民工、带着学生的家长、街头的小混混，走了一拨又来一拨。那个端盘子、擦桌子的小服务员时不时地对我抛媚眼，她有十六、七岁，眉毛浓粗末经修饰，嘴唇上翘挂着油雾，两边脸庞还有浅浅的红血丝，一看就知道这是一个刚进城不久、饱受小资本家剥削而且异常孤独寂寞的姑娘。她乘上菜、倒茶之机时不时踢我的脚，撩得我心马意猿。我心想，你个小雏鸟还骚情得不行，跟你玩我现在还没心情呢。不知不觉我就喝了6两左右，要在平时，喝这么点酒基本没事，可今天我却醉了，手支着头，眼睛直勾勾地看着小酒馆里的人们。那个女服务员走过来，对我说：“师傅，你喝醉了，你再不要喝了。”    
        我看了她一眼，说：“谁说我醉，醉了，是你说的？”说着我抓住她脏兮兮、油腻腻的手，“你是，你是朱丽莎？来，来陪我喝杯酒。”    
        那小雏鸟惊恐地看着我，然后挣脱自己的手，急忙躲到一边去了。我猜得没错，她真是一只雏鸟。好象有人在劝她，他喝醉了，别理他。    
        我嘴里说着：“你不喝，我，我自己喝。”说着又喝了几杯。    
        然后我就爬在桌子上想，朱丽莎呀，你太不够意思了，我对你那么好，你还骂我，你还让我滚，真是太过分了，我不管你了，你愿意干啥干去，从此我再不理你了。俄尔又想，朱丽莎病了，心情不好，忧郁烦躁，骂我是因为她把我当成了唯一可以发泄的人。朱丽莎，如果你愿意，如果你想骂你就骂吧，你就骂我吧，你就酣畅淋漓地骂我吧，你就痛快无比地骂我吧。对，朱丽莎病了，她得了子宫癌，癌症，可怕的癌症，她怎么会得癌症呢？十几年心理和生理的压抑，情感和希冀的压抑，难道还不足以使她致癌吗？难道责任全在钟不仁吗？我就没有一点责任吗？她骂得好，骂得该，骂得对，骂得真……    
        不知道我最后到底喝了多少酒，也不知道我是怎么离开小酒馆的，更不知道我是怎么把车开回“乱世花园”的。金市有这么一点好处，只要你驾车不违章，警察是不会找你的事的，不象在其他地方，警察动不动就拦车查司机的酒精值。而且金市的交警有时候也很好对付，你违章了，他抓住你了，只要你给他悄悄塞一百最多两百元人民币，便会大事化小、小事化了。    
        我刚把车停好，郭胖就幽灵般出现在了我的眼前。他说：“首长，你到哪儿去了，我们到处找你，打你手机也不接。”    
        “找我，找，我干嘛？”我结结巴巴地说，“”难，难道我走哪儿，还，还要给你们报告？难，难道你们的电话我，我必须要接？    
        郭胖见我酒气熏天，急忙把我扶住，边往楼上走边对我说：“首长，你喝了这么多酒还开车，太，太危险了。”    
        “废话少，少说，快说有什么事。”    
        “好事，我们给你弄了个沙姐，白领，特有味，你没动我们谁都没动。”    
        “好，好，好，算你们有眼色，知道我想她了。”    
        “想她？想她？你想谁啊？”    
        “朱丽莎呀？”    
        “朱英儿她妈？”    
        “对，不是朱英儿，是，是朱英儿她妈。”    
        “对，朱英儿她妈。”    
        我进了房子，径直扑到了床上。过了约5分钟，郭胖带着一个沙姐进来，然后郭胖不知不觉地退了出去。那沙姐个子有1米65的样子，穿着一身蓝色西式服装，脸庞看不太清楚，但轮廓十分姣美。    
        “你，你是朱丽莎？不，不，你不是朱丽莎？”    
        她似乎听不懂，站在那里瑟瑟发抖。    
        “你，你不说话，那你，你就是朱，朱丽莎。朱丽莎，你，你怎么还不脱衣服？”    
        那沙姐在抖索中脱光了衣服，硕硕的乳房高耸，圆圆的屁股高翘，简直是一幅绝妙的剪影。    
        “来呀，来呀。”我说，“难道你不想吗？”    
        沙姐颤悠悠地走到了床边，我一把将她扑倒。    
        我说，你没病，你没病，你有这么挺的乳房，你有这么多的阴水，你有这么紧的皮肤，你有这么狂的高潮，你没病，你真的没病，你依然这么强，你依然这么捧。呵，你怎么哭了，你真的病了吗？呵，你真的病了，我是流氓，我是畜生，我是王八蛋，我不该这样对你……    
    　　　　


正文   停止堕落48{下}

    然后我就睡了，睡得很沉，睡得很香。不知过了多长时间我醒了，一看时间已经晚上8点过。房子里一屋漆黑，显得异常的安静，朱丽莎呢？我摸了摸旁边，旁边并没有人，于是我拉亮了台灯。这时郭胖又开门进来，他走到我的跟前，轻声地问道：“首长，那个沙姐怎么样？还满意吧。”    
        “沙姐，哪个沙姐？”我不解地问。    
        “刚才那个沙姐呀，赵军的女朋友，叫叶玫。我们把她弄了来，让你尝了鲜，然后我们又……”    “郭胖子，你个王八蛋，我记得让你给我找朱丽莎，你怎么……”我骂道。    
        郭胖迷惑地看着我说：“找朱丽莎？没有呀，首长，你只是一个劲地说朱英儿她妈是朱丽莎，并没有让我找朱丽莎呀？我要骗你我不得好死。”    
        “行了行了，那个沙姐呢？”我边问边穿衣服。    
        郭胖说：“就在客厅里，首长，你还想……”    
        我不理郭胖，将他往旁边一拨便走了出去。客厅里烟气密布，王铁、李嘴、白虾3人正高兴地斗地主，见我出来，纷纷打招呼，首长，你起来了。那个沙姐眼睛被蒙了黑色的不干胶，手也被不干胶反捆在了背后，正缩在沙发上发抖。一看她就是良家沙姐，虽然她找了赵军做男朋友。我的气一下子就窜了上来，一把把王铁他们的扑克打飞，然后对他们说，到里面去。    
        他们进了我的卧室，我对着他们的脸就是一人一耳光。我说：“我怎么跟你们说的？游戏要有规则，道德要有底线，你们怎么对良家妇女也下手？”    
        4人惊愕地看着我。    
        过了一会儿，王铁说：“首长，她不是良家妇女，她是赵军的女朋友。”    
        “赵军的女朋友就等于赵军？”我咄咄逼人地问。    
        “赵军差点把我打死，”王铁说，“我必须报仇。”    
        我不等王铁说完，怒吼道：“报仇，报仇，你就知道报仇，难道你为了报仇就可以胡作非为吗？”    
        我这一吼，王铁委屈地流下了眼泪，他呜咽着说：“首长，我错了。这次我大难不死，活过来后就一心想着报仇，忘了你说的话。”    
        我从未见过这个铁汉子哭，男儿有泪不轻流呀。他这么一哭，我的鼻子也是酸酸的，于是叹了一口气，把车钥匙交给郭胖，让他把叶玫悄悄送走顺便送哥几个回家，并一再叮咛他们最近外出要小心，任何人不得单独行动，因为钟不仁，特别是赵军肯定要报复，他们报复的首要对象肯定是我们。    
    　　　　


正文   停止堕落49{上}

    当金市冬日惨白的太阳再一次升起的时候，我又一次来到省人民医院。我先为朱丽莎办理了转科手术，然后和新的主治医生商量了手术问题。医生说：    
        “手术是越快越好，以防止肿瘤长大、扩散。最近几天再做一些基本的检查，然后拿出手术方案，与手术室协调好后就可以手术了。”    
        我谢过医生，并悄悄塞给他一千无钱。这医生假装不敢要，我说你拿着吧拿着吧，没事的，我不会为这点事找你的麻烦的，无非是让你对病人多尽点心。医生说，游先生，你放心，我肯定要让这个手术圆满成功，这也是我们医生的职责，他边说边把钱悄悄装了起来。    
        尔后我帮朱丽莎搬到了新的病房。    
        当我们正搬东西的时候，一辆殡葬车开到了肿癌科楼下，从车上走下几个殡仪馆的工人，他们从里面抬出了一具死尸。看着这一切，我的心脏咚咚直跳。肿瘤科住院区到处都弥漫着一种死亡的气息，晚期癌症病人的呻吟声和阵阵人肉腐烂的气味让人喘不过气来。我知道，每天都有死亡的癌症病人从这里抬出去，每当抬出去一个死人的时候，活着的人就会自问：不知明天抬出去的又将是谁？不知我会不会某一天也会被人从这里抬出去？死亡两个字每时每刻都在缠绕着每个病人的脑海。不仅是病人，就是病人的陪护、病人的亲属也会不知不觉地被这种死亡的气息所感染。所以在肿瘤科走过一遭的人对生命，对生命的意义都会有一个沉痛的反省，很多人从此后变得很消沉，在他们眼里，什么争呀、斗呀、抢呀、夺呀，什么荣华富贵呀、锦衣美食呀、英俊潇洒呀、沉鱼落雁呀，都是过眼烟雾。于是，有的人该吃的吃，该喝的喝，该挥霍的挥霍，该纵欲的纵欲。    
        朱丽莎还是一个劲地哭泣，眼睛都哭红了。最初查出癌症的病人都会有这么一个过程，对死亡的恐惧，对生命的渴望，使得他们的情绪很不稳定。再坚强的人面对死亡都会颤栗，何况一个女人。我有心劝她，又害怕招致她情绪的进一步波动，于是默默地做了这一切后又默默去。           
        回到“本.拉丹”，我一个人坐在办公室里发呆。朱丽莎的病真是让我心力疲惫。诚然我是地痞，我是流氓，但我也是人，我也有正常的喜怒哀乐，我也会对亲爱的人牵肠挂肚。最坚强的人也可能是最脆弱的人，最冷酷的人也可能是最热血的人。我象一个天真的受了委屈的小孩需要向人倾述，我象一个年迈的老者弄不懂为什么命运会这么多舛。想我游目虽然人称小诸葛，而且骁勇善战，但在这个时候竟然也是盲然无措，孤独无助。    
        这时电话突然响了，拿起来一听竟是钟不同的。    
        “游老板吗？我是钟不同。”    
        我整理了一下情绪，然后说：“哎哟，是钟总呵。今天真是出太阳了，钟总怎么想起给我打电话了。”    
        “游老板，我打电话是恭喜你，”钟不同话中有话，“恭喜你又交了桃花运呀。”    
         
    [     
    　　　　


正文   停止堕落49{下}

    我知道他的意思，但我必须装傻。于是说：“我那有什么桃花运呀。钟总是在开玩笑吧，我又不是你，日日美女不离，夜夜笙歌不辍。”    
         “行了，游老板你就别跟我绕了。”钟不同要亮牌了，“但我得提醒你做事要有分寸，不要得寸进尺。”    
        “我怎么听不懂呢，钟总。”我讥讽道，“不要得寸进尺？好象这句话你应该用来自勉吧。”    
        钟不同一下急了，“游目，赵军的未婚妻被你们轮奸，你以为别人不知道。你成天骂我们是黑社会，我看你们才是地地道道的黑社会。”    
        我大声地吼道：“钟不同，我告诉你，有些事你们黑社会肯定做过，而我们不是黑社会，所以我们没做过。”    
        说完我便将电话压了。过了一会儿电话又响了，一看还是刚才的号码，知道是钟不同打来的，他无非还要说一些证据确凿、走着瞧之类的话，懒得理他，于是把电话线拨掉。又一想钟不同座机打不通肯定还会打手机，索性把手机也关了。    
        我这叫以无耻对无耻，以无赖对无赖，以无理对无理。用流氓哲学来解释的话，就是谁叫你是钟不同呢，我游目哪有那么多的真话对你讲，哪有那么多的时间听你乱扯。    
        我不得不惊诧于我讲假话的功夫，一点都不脸红，一点都不结巴，一点都不示软。这么多年的流氓生涯，使我养成了多变的性格，有时在鬼前我是人，在人前我是鬼；有时在人前我是好人，在鬼前我是厉鬼。    
        不过，钟不同的话又一次提醒了我。他使我想起了昨天发生的事，想起了那个叫叶玫的沙姐。叶玫没有错，她错在找了赵军做男友。而我自己有没有错呢？我曾说过要改变过去的一些生活方式，但我很快就以自己卑劣的行动践踏了这句话。钟不同刚才说的“你成天骂我们是黑社会，我看你们才是地地道道的黑社会”，这句话是多么的令我羞愧呀，因为从一定意义上讲他的话是正确的，我们不是黑社会又是什么？钟氏黑帮的人都骂我们是黑社会，我们还有什么借口能把自己漂白？做流氓易，做好人难那！    
        难道我就甘心继续做流氓吗？如果不做流氓就不能与钟氏黑帮斗了吗？我在心中不断地问着自己。其实对我来说不是缺乏答案，而是缺乏信心，所谓人在江湖，身不由己，心不由己，道理如斯也。    
        我想我和大家还应该再一次统一认识，于是召来了郭胖等4人，对他们讲，刚才钟不同给我打来了电话，你们猜他说什么了？    
        哥几个犹犹豫豫的，难道他说叶玫的事？    
        我说，兄弟们，对了，他正是说叶玫的事，当然我没有承认。但不承认不等于没做过，不承认别人不一定就相信。这件事有点节外生枝，打乱了我们的步骤。当然主要责任在我，我是老板，女人也是我先上的，所以我要负主要责任。    
        王铁说，不，首长，主要责任在我，你处罚我吧。    
        郭胖也说，首长，主要责任在我，你处罚我吧。    
        我说，行了，兄弟们，我都说了主要责任在我，要罚也是罚我自己。这件事事出有因，就不再追究了，但下为例。    
        这时李嘴的嘴动了几下，似乎想说什么但又咽了下去。是想承担部分责任还是认为我该罚不罚？不得而知。    
        我接着说：“在这里我有必要强调这么几点：一是重申重大行动必须经我批准，任何人不得擅作主张。二是以今天划线，我们再不能做对不起良心的事了，再不能堕落下去了，我们要自己拯救自己。我们要做对社会、对民众有益的事，与钟氏黑帮做斗争就是还样的事。也许你们会说政府都不管，警察都不管，我们管那么多干啥？这种认识是错误的。我们与钟氏黑帮有仇，我们了解、熟悉钟氏黑帮，我们有能力战胜钟氏黑帮，所以我们要有舍我其谁的英雄气概，坚决地毫不妥协地与钟氏黑帮斗下去。三是这一段的行动要慎之又慎。因为叶玫的事，钟氏黑帮特别是赵军肯定要报复。所以我们要注意反侦察，反跟踪，要注意保护好自己。我最近有些私事要办，你们要格外小心。”    
    　　　　


正文   停止堕落50

    朱丽莎手术这天，我和朱英儿一早就到了医院。可我们来的时候，她早已进了手术室。小保姆说，今天还有一台手术，医生让阿姨先做，7点过一点就进了手术室。我们只好在手术室外等候。这种等候是刻骨铭心的，它既让人生出无限的担心，担心手术过程中朱丽莎出什么意外，又让人生出许多的希冀，真盼望打开肚子、切开子宫，里面只是长了一个莫名其妙的东西，比如包虫、血吸虫等等，总之它不是恶性肿瘤，那该多好呀！至于包虫、血吸虫会不会长在子宫里那是医学上的事，世界上什么事情都有可能发生，我祈祷这种奇迹能出现在朱丽莎身上。    
        我在手术室外的过道上来回走动，就象一个失去重心但又不愿停止转动的陀螺一样在那里摇摇摆摆。朱英儿与小保姆坐在长条凳上，边哭边说着什么。    
        昨天晚上，我把朱英儿叫到了办公室。当时我刚去医院在朱丽莎的手术单上签了字，手术时间定在第2天上午。在叫她之前我也很犹豫，给不给她说呢？如果不说的话，这么大的事不让她知道，有点不合情理，而且她迟早也会知道；如果跟她说了，她能够承受得住吗？她承受不住身体出现问题怎么办？我反复再三，最后还是决定相信她，把她母亲的病情告诉她。    
        朱英儿进了我的办公室，径直走到沙发上坐下，眼帘低垂，也不说话。在我看来这是一种对我比较宽容的态度，她不像以前那样仇恨我了。这一点足以令我感到欣慰。    
        我说：“找你来主要是跟你讲一讲你妈的病情。”    
        朱英儿一下子站了起来，急切地问道：“我妈怎么啦？我妈的病怎么啦？”    
        “你不要急。”我说，“医院检查说你妈可能得了子宫癌，明天做手术，手术后进行活检，再进行确诊。”    
        “啊，子宫癌？”朱英儿直摇头，“我不相信，我不相信。”    
        我说：“我也不相信。”    
        朱英儿好象是自言自语：“可医院的检查能有错吗？难怪这两天我要到医院去，可我妈说她没事，马上就出院了，让我在她出院的时候再去接她。妈，妈呀……”    
        随着这一声“妈呀”，朱英儿竟然晕倒在了沙发上。我急忙跑过去，把她放平，然后使劲掐她的人中，过了一阵她才醒过来。    
        朱英儿一醒过来便吵着要到医院去看她妈。我说现在太晚了，你妈也该休息了，她明天上午要做手术，你现在去打搅她不太好。明天上午你请个假，我一早就到学校门口等你，然后我们一起去医院看你妈做手术。朱英儿不答应，说不见到妈妈心里不踏实。我说要不打个电话吧，说着我拔通了朱丽莎的手机，母女俩在电话里说了一阵子，哭了一阵子后才算罢休……    
        我在过道里不知走了多少个来回，朱英儿和小保姆不知掉了多少眼泪，可手术室周围还是一片静寂，这种静寂真让人窒息。    
        突然，从手术室里跑出一个护士，她飞快地进入了电梯。约摸过了10几分钟，从电梯里出来了7、8个人，当中就有刚才下去的那个护士，他们行色匆匆，脸上找不到一丝笑容。我拦住其中一个女人问道：    
        “请问，手术是不是出现了什么问题？”    
        她指了指一个年龄稍大的男人，说“他是我们的副院长，你可以去问他。”    
        我一把抓住那位副院长，问道：“请问副院长，病人是不是有危险？”    
        这位副院长停了下来，温和地说：“据报告，病人的生命体征出现了问题，现在正在组织抢救。你都看见了，我们各个科的专家都已经到了，血库的备用血浆也马上就到。你们不要着急，我们会全力抢救的。”他说完便进了手术室。    
        朱英儿哭得更惨了。我走过去轻轻拍了拍她的肩膀，对她说别害怕，你妈吉人自有天相，不会有事的。我说这些话的时候，牙齿不由自主地在轻轻颤抖。    
        又过了20多分钟，手术室的门一下开了，从里面走出了两个人，一位是刚才那位副院长，一位看样子应该是手术的主刀医生。我、朱英儿和小保姆马上迎了上去。    
        医生说：“病人的生命力非常脆弱，刚才突然心跳减速、血压下降，经过我们的紧急抢救，现在已经恢复正常了。”    
        听了医生的话，我们都舒了一口气。    
        不料，医生话锋一转，“但是，预定的手术还没有进行完。目前手术只进行了一多半，病人的子宫和肿瘤还在。如果继续进行手术，将子宫连同肿瘤一起切除，病人就随时都有死亡的危险；如果现在结束手术，我们就只好把伤口缝起来，让肿瘤继续留在她的身体内。这个决定要病人的家属来拿，你们看怎么办？”    
        “什么？”我言不由己地问了一句。    
        医生把刚才的话又重复了一遍。    
        天啊！让病人的家属拿决心，病人的家属是谁？是朱英儿，她拿得了这个决心吗？是我游目，我敢拿这个决心吗？这可是牵扯一条人命的决心呀，进手术室是活鲜鲜的一个人，出手术室却是冷冰冰的一具尸，而且这个人就是朱丽莎，我的至亲至爱的女人，我的连最后一面都没见上、连最后一句话都没说上的至亲至爱的女人。我该怎么办？我该怎么办？    
        这时，一只略有点凉的细腻的手抓住了我的手，这是朱英儿的手，她的一双泪汪汪的大眼晴正眼巴巴地看着我，我从她的泪汪汪的眼晴里看见了渴求和期盼。这只手、这双眼一下子使我清醒过来。我是游目，我是小诸葛，在这个时候我绝不能犯傻。于是，我的脑子飞速地转动起来。我想，继续手术有危险，但危险性到底有多大呢？如果危险性非常大，医生会征求我们的意见吗？对了，如果危险性很大的话他们肯定不会征求我们的意见，他们肯定会毫不犹豫地停止手术。医生总是要把很多工作做在前面，这当中有个概率问题，也有个职业习惯问题。更关键的问题是，朱丽莎得的是癌症，如果不及时地切除掉，一旦造成病情发展和转移，她又能活多久呢？到时我又该如何面对她呢？想到这里，我毅然决然地下了决心。我把另一只手拿过来，两只手紧紧地握住了朱英儿的手，然后斩铁截钉地对副院长和医生说：做。    
        副院长和医生听了我的话后，一言未发，转身就进了手术室。    
        这真是一个高难的决心，说完那个“做”字，我发现在这大冬天里我的全身也已湿透，而且两只手一刻不停地在颤抖，幸好有朱英儿的手让我紧紧地握着，要不然我肯定会手足无措。    
        在接下来的时间里，我和朱英儿站在手术室的门口，焦急地等待着。我们在那里走来又走去，走去又走来，真希望手术室的门能早点打开，可仔细一听，里面始终好象在紧张地忙碌。我们是那样的焦灼不安，恐惧害怕紧紧地攥着我们的心。偶尔我们互相对望一眼，两颗绝望的心似乎马上就升腾起了一点希望，于是我们又在那里走来走去。    
        这天上午实在慢长。    
    　　　　


正文   停止堕落51

    大约在中午一点钟的时候，朱丽莎的子宫和肿瘤终于被切除。刚才那位主刀医生端着一个圆盘从手术室又一次走了出来，圆盘里盛着被切下来的肿瘤。    
        他对我们说：“你们看，你们看，就是这个东西，已经10乘6公分大了。”    
        我们围上去看圆盘里的东西，并不说话。那东西将近有一个拳头那么大，真是不小。    
        医生将圆盘放于地下，一只手将那东西摁住，一只手握手术刀将它花开。他似乎十分得意地说，你们看，你们看，真是恶性的。如果是囊肿，它就是一串水泡，如果是肌瘤，它就只有薄薄的一层皮，里面包的是血水，这里面是实的是不规则的肉体细织，所以它是恶性的。    
        我颤颤悠悠地问：“那它属于晚期还是早期呢？”    
        医生说：“应该属于中晚期了，而且又长在宫颈，扩散的可能性非常大。”    
        这时，朱英儿急切地问道：“那怎么办呢？”    
        “怎么办？治呗。”医生说，“无非就是放疗和化疗，也没有太好的办法。”    
        医生的消极情绪一下子就感染到了我。就象最后一根救命的稻草也被风浪打走，我沮丧到了极点，浑身瘫软，站立不稳，差一点就倒了下去。朱英儿和小保姆起快将我扶住。我镇定了一下，说：“医生，请你们一定要把她治好，不管化多少钱我都愿意。”    
        “你的心情我可以理解，我们会尽力的。”医生说，“我们的责任就是救死扶伤，你看从早上忙到现在，大家连饭都没吃。而且里面的人正在进行伤口缝合，估什还要个把小时才能缝完。本来还有一台手术，现在看来也做不成了。太累了。”    
        我说：“医生，那这样吧，等伤口缝好，我请所有参加手术的领导、医生、麻醉师、护士一起吃个饭吧。”    
        “那好吧。”医生说着又走进了手术室。    
        我让朱英儿带小保姆到附近去吃点饭，等一会儿好照顾她妈。朱英儿说不饿，坚决不吃，小保姆一个人拿着我给的钱去吃了点饭。    
        下午2点过，朱丽莎终于被推出了手术室。只见她脸色苍白，眼晴紧闭，可能是麻药未过，所以还未清醒。我让朱英儿、小保姆陪着朱丽莎，而我去陪那一帮子医生吃饭。    
        十几个人挤了满满一桌，大家兴高采烈，为一台成功的手术举杯庆贺。只有我一个人那么勉强地端着酒杯，不得已饮着百分百的苦酒。此时的我，一点都不象地痞流氓，更不象什么老大首长，我是一个地地道道的乞丐，竭力乞求这一帮子人能挽留住朱丽莎的生命……    
        第2天上午10点过，我开着车到医院看朱丽莎。头天下午我陪那帮医生吃完饭后又到了医院，当时朱丽莎已经醒了，看见我来了，只说了一句谢谢，然后再不说话，只是一个劲地流泪。无论我如何开导她，劝慰她，她都不说话。我只好出去，到外面走一走，坐一坐，隔一会儿又去看她一次，一直到晚上10点过。本来我要留下陪夜，可朱英儿无论如何也要陪她妈妈，我只好离开。    
        我的车开到庆功路的时候，突然看见了我们那辆“蛋蛋”车。最近郭胖、王铁轮番开着它跟踪钟不仁和赵军。我想这么早钟不仁肯定不会出来，这黑大一般都是昼伏夜出，那么车上一定是王铁了，他一定是在跟踪赵军。    
        我拨通了王铁的手机，问道：“王铁，这么早出来干啥呢？”    
        王铁反问道：“首长，你看见我了？你在哪里？”    
        我说：“我就在你后面。”    
        “喔，我正在跟踪赵军，不知他要去干嘛。他拐弯了，他进去这条街没有出口，里面有一个豪华保龄球馆，他可能要去打保龄球。”    
        “那你注意保持距离，不要跟得太近。如果他进了保龄球馆，你不要进去，就在门口盯住就行了。”    
        “是，首长。”    
        挂断电话，我正要向医院开去，突然发现了一个可疑的情况，王铁的“蛋蛋车”后面紧跟着的一辆出租车上一个女人正拿着一部望远镜在向前张望。我马上警觉起来，因为那个年轻女人酷像叶玫，因为她手里拿着的廉价的望远镜，也因为她张望时急迫的样子。她在跟踪王铁？我自问着自己。我放慢了车速，跟在了那辆出租车后面。    
        王铁跟踪赵军的车子拐了弯，那辆出租车也跟着拐了弯。赵军和3、4个人说说笑笑地从车上下来，然后进了保龄球馆。王铁慢慢地将车停在路边，而那辆出租车也在不远处停了下来，女人缩进了车里，不再把身上伸出来，不再拿着望远镜到处张望。一切再清楚不过了，王铁跟踪赵军，而那辆出租车却在跟踪王铁。正应了那句话：螳螂捕蝉，黄雀在后。不用说，出租车上的女人肯定是叶玫。这女人简直是疯了！    
        女人的嗅觉往往是很灵敏的，而一个准备复仇的女人的嗅觉更是灵敏。可以设想叶玫此时的心态，仇恨的烈焰在她胸中熊熊燃烧，复仇的决心令她的头脑迷失了方向。为了复仇，女人一般都会不惜一切代价，一意孤行。    
        我及时通知王铁：“王铁，你已被跟踪，结束今天的任务，迅速返回。注意后面的出租车，想办法将它甩掉。”    
        王铁还想恋战，说：“首长，没事的。”    
        “服从命令。”    
        “是。”    
        下午我一回到“本.拉丹”，便及时地叫来了郭胖和王铁他们。我对王铁说：“你们被别人跟踪了还不知道。”    
        “我们只顾盯赵军了，哪知道后面还有人盯我们。那辆出租车还真难缠，我们费了好大的劲才把它甩掉。”王铁说。    
        “这是很危险的。”    
        “没事的。我们只是盯他们，又不干其他的事。所以，它跟踪我们也没什么用。”    
        “不能这样看。”我说，“你们知道跟踪你们的人是谁吗？是叶玫。被她盯上是很麻烦的，被这样一个复仇的女人盯上是少不了麻烦的。她会不会报警？说你们曾经强奸、轮奸过她？她会不会通知赵军？然后赵军突然反制于你们。钟氏黑帮的打手遍布金市，他们一个电话就可以迅速地集结几十人，甚至上百人，到时寡不敌众，是很危险的。”    
        哪怎么办呢？大家弄口同声地问我。    
        我思考了一下说，这真是一个棘手的问题。这个女人也太厉害了，她怎么就能知道你们的行踪呢？这当中肯定有什么问题。是你们的住址、车子被她盯上了，还是其他什么原因，我目前还吃不透。不过，我们可以采取一些保守措施，也就是从现在起我们暂时停止对钟氏黑帮的跟踪侦察，至于什么时候恢复，我想好了再说。对这个问题大家一定要高度重视，切不可掉以轻心。我们必须致人而不致于人，必须始终把握战局的主动权，这样的话，我们才能真正做到“踵势而进”。    
    　　　　


正文   停止堕落52{上}

    朱丽莎的伤口拆线以后，我觉得继续让她待在医院里对康复并无多少好处，特别是对她的心理健康有害无益，于是在征求了她的意见后，给她办理了出院手续。只是在做放疗的时候才送她到医院去，做完就回，然后定期再去做一下复查。小保姆也继续留用，住在她家里。这样朱英儿就可以不用耽搁太多的课程，我也可以腾出部分精力来处理公司的内部事务。    
        兄弟几个成天待在“本.拉丹”里，无所事事，甚觉无趣。    
        这天，我身子躺在老板椅上，双腿放于老板桌上，苦思冥想。这叶玫到底是怎么回事，难道她的嗅觉真的那么灵敏，她有特异功能？不可能。那么她是怎么发现并跟踪王铁的呢？我设想了3种情况：    
        第1种情况是，那天王铁他们因为不慎，让她看见了相貌和部分车辆运行线路，然后这叶玫顺藤摸瓜，顺路寻人，蹲点守伏，日以继夜，终于发现了王铁他们的踪迹。    
        第2种情况是，这叶玫购得一架廉价望远镜后，成天在茫茫人市里追寻，功夫不负有心人，有一天她终于发现了王铁他们的踪影，这就叫蛮猫碰上了一只楞耗子。    
        第3种情况是，这叶玫颇有心计，思维缜密。她通过分析自己被强暴的前因后果，发觉这件事极有可能是赵军的仇家所为。既然是赵军的仇家所为，这次对她下手，下次肯定还会对赵军下手。而仇家要对赵军下手，一个常用的办法就是跟踪监视，然后寻机而动。于是这女人便想出了一个既筒单又实用的方法，就是跟踪赵军，借机发现赵军的仇家。这样的话既可以在关键时刻保护赵军，也可能由此发现强暴自己的人。    
        分析来分析去，这第3种可能性最大。    
        我刚刚理出一点头绪，哥几个就在外面敲门。我说进来，4人蜂拥而入。    
        进来以后，大家便一个劲地报怨，烦死了，无聊死了，成天这么窝着，好人都会窝出病。首长，快想想办法吧。    
        我说兄弟们不要急，这办法不是正想吗？    
        有什么好办法，快说说。大家急切地问。    
        我把我的分析给大家说了一遍，然后说：“兄弟们，你们看，咱们是不是这样……”    
        根据王铁提供的情报，这赵军的活动还有很有规律的，他一般每周五都要到几个固定的点上去收保护费，雷打不动。于是，当这个周五来临的时候，我开着车，载着王铁和李嘴，事先来到了位于“太阳”大酒店旁边的山泉路口。我们在那里待了不到10分钟，赵军便开着那辆他常开的“普桑”过来了。我拿出了过去在部队时收藏的8倍军用望远镜，紧紧地盯着赵军后面的那些车辆。不出我料，在赵军的车辆后面50米左右，一辆出租车上，那个女人又出现了。她还是拿着那架廉价望远镜，将头伸出车窗外，前看看，后看看，左看看，右看看。    
        我把望远镜交给王铁：“那辆绿桑，拿着望远镜到处张望的那个女人，看是不是叶玫。”    
        “看见了，不象叶玫。”王铁说，“哎呀，就是叶玫，这女人怎么变得这么丑了，要是现在碰见她，要让我上她，我还不一定呢。”    
        这女人的心中一旦充满了仇恨，面容就会发生扭曲。所谓貌由心生就是这个道理。身心受到摧残、仇恨燃点心中、连日跟踪奔波，风吹日晒雨淋，使这叶玫确实变成了一个地地道道的市井女人，变成了一个实实在在的变态女人，身上再没有了那种白领的优雅气韵。但你还不得不佩服这女人的执著。    
    　　　　


正文   停止堕落52{下}

    我把车窗全部打起，然后驱车跟了过去。赵军到一个洗脚屋收保护费去了，他的车停于洗脚屋的楼下。叶玫乘坐的出租车停在旁边50米左右的地方，她将半个身子都伸出了车外，到处张望。过了一阵子，她放下了望远镜，可能没有发现目标，脸上挂满了失落，有点垂头丧气的样子。我的车缓慢地从她身边开过，王铁和李嘴贴在车窗上仔仔细细地看了一番。    
        王铁说：“就是她。”    
        李嘴也说：“没错，就是她。”    
        然后我们回到了“本.拉丹”。我们一坐下，王铁就叫苦不迭，哎哟，这女人害死人了，她那里来的这么大的干劲，天天跟着赵军，既不上班，也不怕累。李嘴也说，就是嘛，她这一搅和，害得我们什么事都办不成，王铁的仇什么时候才能报呀。    
        我说：“你们不要急嘛，心急吃不了火锅鸡。想想办法，办法总会有的。”    
        他们说：哪有什么好办法呀。王铁腾地站了起来，要不然把这女人做了算了。    
        我说，王铁，我的话你又忘了？这女人已经被咱们毁了，你还要别人的命，太过分了吧。    
        王铁的脸一下红了，他结结巴巴地说，首，首长，我错了，我报仇心切呀！    
        其实，通过刚才跑那么一圈，我心中已经多少有点数了。实地的跟踪调查，往往能使人产生顿悟、出现灵感、迸发智慧的火花。对付一个女人还不容易？太简单了。我对王铁和李嘴说：“很简单啦，‘蛋蛋车’不是在那女人脑子里挂了号吗，到时一个人开着‘蛋蛋车’将那女人引开，你们开着我的车不就可以放心地跟踪赵军了吗。”    
        对呀，我们怎么没想到呀。俩人在那里扼腕叹息。    
        这天王铁向我报告说，据可靠消息，钟不同和赵军今天要去拔“钉子”。这“钉子”叫雷子，刚在庆功西路开了一家叫“闪电”的网吧，网吧非常大，共有5层楼，1至3层是普通型的，放了上千台机子，4至5层是豪华包箱。网吧开了以后生意非常火爆。前两天钟不同派了俩黑衣唐装去收保护费，不想被轰了出来，所以今天钟不同和赵军要亲自出马。    
        我说，这倒是个好机会。我们可以见机行事，如果情况允许可以帮雷子一把，这样既打击了钟氏黑帮的嚣张气焰，又可离间他们之间的关系，让钟氏黑帮多一个仇家。    
        于是，我们按照预先的方案，由我开着车引开叶玫，王铁、李嘴开着“中华”车跟踪钟不同和赵军。    
        当我跟着钟不同的宝马车和赵军的桑塔那来到“闪电”网吧时，果然看见叶玫坐着一个出租车跟踪而至，她拿着那架廉价望远镜不停地向我的蛋蛋车这边张望。我在网吧外停留了不到两分钟，然后将车缓缓起动，沿着庆功西路向黄河边开去。叶玫紧紧跟住了我的车，我快她快，我慢她慢，我停她停。我沿着滨河路向西开了大约有10分钟的时候，在一个左转弯的路口，当看见左转向绿灯闪烁的一刹那，突然地左转弯，叶玫的出租车被挡了下来。我钻了几个小巷，然后又把车开到了“闪电”网吧附近，心想，你个难缠的女人，看你怎么找我。我一看时间刚过去了不到20分钟，便打通了王铁的电话：    
        “喂，王铁，我把那个女人甩掉了，现在就在网吧外面。你那里情况怎么样？”    
        “首长，我听见他们正在争吵，发生冲突的可能性非常大。”    
    　　　　


正文   停止堕落53{上}

    我在车上将手枪子弹上膛，戴上黑镜，然后若无其事地走下车，慢慢地踱到“闪电”大门附近。“闪电”所在的庆功西路属于一个商业地段，附近的街道两旁摆地摊的小贩特别多，所以这里显得非常的杂乱。我在那些地摊前晃悠悠地摇着，面若漫不经心、实则警钟长鸣。我不知道将要发生什么事。    
        这时王铁给我发来手机短信：“出来了”，我的心轻轻一跳，一只眼盯着地摊，另一只眼紧紧地盯着“闪电”门口。    
        过了一会儿，“闪电”的玻璃大门被粗暴地推开，紧接着出来了一大帮子人，前面是两个黑衣打手，后面是钟不同，再后面是赵军和一个打手挟持着的脸上带着血迹的雷子，最后是另几个黑衣打手。王铁和李嘴混在一帮网吧工作人员和看热闹的网虫里。    
        他们要绑架雷子，我脑海里马上闪出了这样的念头。可以设想刚才发生了什么事，钟不同和赵军带着一帮人威逼雷子交保护费，雷子誓死不从，然后双方就发生了肢体冲突，钟不同凭着人多势众，加上枪械刀具齐上，终于制服了雷子。他们决定绑架雷子，逼其亲属交保护费。    
        王铁用眼睛请示我怎么办，我点头示意他随机处置。    
        钟不同、赵军带着一帮打手挟持雷子正要上车，这时突然传来了王铁的声音：“雷老板，我找你有点事。怎么你要出去？”    
        王铁边说边往钟不同他们跟前靠近。雷子转过头，迷惑地看着王铁，王铁乘机给他眨眨眼。    
        “怎么又是你小子，你是成心要和我们作对是不是？”赵军说着放开了雷子。雷子被另一个打手抓着，他的外套里明显有一把手机正对着他的腰部。    
        王铁并不理会赵军，而是对着钟不同说话：“钟总，我找雷老板有点事，耽搁一会儿，行不？”    
        “不行，不行。”钟不同对王铁不屑一顾的样子，“我们找他也有事，你别在这里捣乱。”    
        “我真的找他有事。”王铁说，“就两分钟。”    
        王铁说着继续往雷子跟前走。俩个黑衣唐装挡住了他的去路。就在这时异外的情况出现了，叶玫不知从哪里钻了出来。只见她冲出人群，手指王铁，声嘶气竭地喊道：“赵军，就是他……”    
    　　　　


正文   停止堕落53{中}

    赵军一声拿下，几个黑衣唐装就冲向了王铁，可他们哪是王铁的对手，只几个回合两、三个黑衣便被打倒在地。钟不同气急败坏、恼羞成怒，顾不得是在光天化日之下，恶狠狠地嚎叫：开枪！那些将刀枪藏着掖着的打手们一下子都把枪掏了出来。围观的群众刹那间作鸟兽散，有的还边跑边叫：快跑，黑帮火拼了！    
        我的心跳到了嗓子眼。抬眼一瞄李嘴，这小子早就没了踪影。我几步跳到钟不同的后面，准备随时奇袭他。    
        说时迟，王铁快。只见他拳脚并用，打翻了挡路的两个打手，一步跃过去抓住了赵军，向路边一挪，与此同时将赵军挡在了身前。    
        那些黑衣打手们收不住枪，对着王铁就是一阵“砰”、“砰”、“砰”的乱放，结果子弹全部打在了赵军身上。可怜赵军充当钟氏黑帮的马前卒，到头来却命丧钟不同之手。临死前他指着钟不同，嘴里冒着血泡，气息奄奄地说：“你，你……”，可能是想说你钟不同怎么随便命令开枪呢？话未说完便咽了气。    
        王铁还是紧紧抓住赵军不放。    
        那些黑衣唐装一看打死了赵军，一下傻了眼。钟不同也是始料未及，愣了几十秒后，对打手们一招手。打手们争先恐后地上车，然后一溜烟跑了。赵军趁混乱逃脱。    
        我示意王铁赶快离开。王铁放下赵军，飞快地往“中华”车跟前跑，我示意他开“蛋蛋车”，他一下明白过来。    
        王铁从我身边擦身而过的时候，我们闪电般地交换了车钥匙，然后王铁开着“蛋蛋车”很快汇入了金市的车流。我上车坐在驾驶座上，一边拨王铁的电话，一边看外面的情况。王铁的电话拨通了，我让他把车开到一个偏僻的地方扔掉。王铁说：明白。我再看赵军的尸体旁，叶玫疯了一般摇着赵军的头，不住地呼喊：“赵军，赵军，你醒醒。”    
        散去的老百姓又围了过来。大家七嘴八舌，议论纷纷。有的说应该赶快把赵军送往医院抢救，有的说已经死了还抢救啥，不如保护好现场，有的说应该赶快找110，赶快报警。    
        我趁混乱之际将车开了出去。把车停在离“闪电”约有300米外的一个停车场后，我又步行来到了案发现场。    
    　　　　


正文   停止堕落53{下}

    这时警察已经赶到，他们封锁了现场，正在进行紧张的勘察取证。叶玫紧紧地抱着赵军，警察费了好大的劲才把她拉开，问她死去的是她什么人，她神魂颠倒的样子，只是一个劲地说，他是我的男人，他是我的男人，其他的话再也说不出来。警察又找知情的群众了解情况，大家说不清楚，好象是黑帮火拼，自己人打自己人。有群众想起了案子可能与“闪电”网吧的老板有关，警察进网吧找了一圈，却不见雷子的影子。网吧的工作人员说，有几个穿黑衣的黑社会到网吧收保护费，我们老板不给，他们就绑架了我们的老板。走到门口时老板的一个朋友找他办事，黑社会就向老板的朋友开枪，老板的朋友慌忙抓住死的这个人挡在了前面。是他们自己把自己人打死的，跟我们老板没关系，跟老板的朋友没关系。警察听了半天也没听清事情的脉理，云里雾里的，正不知如何是好的时候，叶玫又疯了。    
        只见叶玫抓住旁边的一个小伙子，嘴里不停地说：“你是赵军，你没有死。你真的是赵军，你真的没有死。”吓得那小伙子挣脱她的手就跑。叶玫又去抓其他的小伙子，于是大家纷纷逃窜，搞得现场一片混乱。    
        警察们无奈，只好将叶玫送医院，然后封了网吧，并将网吧的工作人员和几个知情群众带回录口供。    
        我回到“本.拉丹”，叫来了王铁。我说：“今天太危险了，要不是你动作快，死的就是你而不是赵军。”    
        “惊险、刺激、过瘾。”王铁说，“借他们的手打死了赵军，终于报了仇，我太高兴了。”    
        “你一点都不怕？”我问道。    
        王铁一副虎胆熊心的样子，“怕啥。青天白日之下，我还没动枪呢，我要动枪，他们不知还要死几个。打死一个够本，打死两个赚一个，打死……。哎，首长，你最后没走吧，警察来了都问到一些啥？”    
        “啥也没问到，雷子跑了，叶玫疯了，钟氏黑帮他们不敢去问，群众又不知所以然，能问出个啥来？就是牵扯到你，也与你没有多大的关系，咱们只不过多一事不如少一事，让你把车扔了也是这个意思，反正那车是黑车，也值不了几个钱。”    
        王铁问：“那‘沙姐’疯了？”    
        “疯了。”我嘴里说着，心里想，今天这事虽然惊险，但总体圆满，钟氏黑帮自己人打死了自己人，既帮王铁报了仇，又除去了他们的一员大将，而我们在整个过程中并没有什么违法的事。只可惜叶玫疯了，虽然解除了我们的后顾之忧，但一个漂亮的白领‘沙姐’最后落得如此结局，任何一个正常的男人都会生出怜香惜玉之感，何况……    
    　　　　


正文  54[上]

    夜晚躺在床上，我脑子里还不停地想着白天的事，尤其对于叶玫有点想不通。我把她带到那么远的地方把她甩掉，她竟然知道又回到赵军这个总目标上来，可见其智商不低。回忆起前两天我对叶玫的认识，什么“对付一个女人还不容易？太简单了”，现在颇有些惭愧，尤其对于叶玫这样的女人，今后再不能小看了。我甚至有些后悔当时应该把叶玫带到更远的地方再甩掉她，让她没有时间回到“闪电”，这样的话，她就不会突然出现在案发现场，也许这件事就会有另外一种结果，也许赵军就不会死了，也许她就不会疯了。那么，事件将会是怎么的一种结果呢？真难以想象。也许冥冥中自有天数，而叶玫只是再一次加速了事件的进程。    
        想着想着就睡着了。凌晨2点过，电话铃突然响起。拿起电话，是郭胖打来的。他结结巴巴，半天说不出话来：“报，报告首长，本，本.拉丹……”    
        “不要急，慢慢说。”    
        “本.拉丹让人给砸了。”    
        “什么？”    
        “本.拉丹让人给砸了。”    
        “你马上通知他们几个赶到现场，我接着就到。”    
        “是，是。”    
        我赶到“本.拉丹”时，郭胖、王铁、白虾都已到了，只有李嘴未见踪影。两个值夜班的男服务生血流满面，一边不停地呻呤，一边断断续续地描述刚才发生的事情：咖啡馆打烊一会儿，我们刚刚睡着，突然听到一阵巨大的哗啦、哗啦的声音。开始还已经地震了，正准备往外跑，一伙带着面罩的人便冲到了我们跟前，他们二话不说便打我们，直打得我们眼冒火花，临走时还甩下一句话，叫游老板老实一点。他们一走，我们马上就给郭老板打了电话。    
        “肯定是钟不仁干的，他妈的，老子跟他们拼了。”王铁义愤填膺、摩拳擦掌。    
        我示意他不要急，然后让大家把所有的灯全部打开。我仔细地察看了一下咖啡馆被砸的情况，发现门面的玻璃和部分桌椅被砸坏以外，里面的损失倒不是很大，可能是经过几个回合的较量，钟不仁的手下对我们心存畏惧，不敢太过造次，不敢停留时间过长。我问两个被打的伙计：“你们的伤势怎么样，坚持一会儿行不行？”    
        他们说，老板，没问题。    
        我又对郭胖说：“打110报警。”    
        “报警？”郭胖的眼睛睁得大大的。    
        我不容置疑地悦：“报警。如果不报警，别人还以为我们是黑帮内讧，报了警，看警察怎么处理。”    
        郭胖按我的要求报了警。过了有半个多小时，110的巡逻车才开了过来。他们看了现场后说，这类过后的治安案件本来他们不管的，既然来了，就管管吧。于是照了一些像，询问了两了服务生并做了笔录，然后对我们说，这个案子我们将移交到东关公安分局，过后你们可以到分局去查询。    
        等忙完这一阵后，天已经亮了。我安排两个被打的服务生去医院包扎伤口，我和郭胖等到附近的拉面馆吃了一碗牛肉拉面，然后回到我的办公室。    
        郭胖问：“首长，报警到底有没有用呀？”    
        我说：“肯定没用，但我还是要报。如果我们忍气吞声，钟不仁肯定会为所欲为，而我们报了警，他那些公安内线肯定要给他打招呼，他也就会收敛一点。”说到这里我停了一下，然后说，“这李嘴也太不象话了，到现在还不来。郭胖，你给李嘴和郭依打电话，就说我命令他们半个小时内必须赶到公司。”    
        过了约20分钟，李嘴和郭依先后赶了过来。看到咖啡馆一片狼藉，两人似乎非常惊讶。    
    　　　　


正文  54[下]

    　我脸色阴沉，“嗯”了两声，正在交头结耳的大家便不再啃声。我说，大家都看到了，咖啡馆被砸了。刚才我们已经报了警，估计不会有多大的指望。现在的当务之急是赶快着手修复，要不然对公司的负面影响太大。这件事由郭胖和郭依负责，你们先拿个预算，我审批后就可以干了。咖啡馆需要停业几天，师傅、伙计和服务生家在金市的放假，家在外地的想请假的就准假，不想请假的就帮着干活。我还有个想法，就是要借此机会进一步修正我们的经营方式，咖啡馆重新开业后，过去那些污七八糟的东西色情的东西全部裁掉。我们要做正当生意，再不能干那些没良心的事了。有的客人可能不理解，可能还会要求我们提供色情服务，对此要做好耐心的解释工作。大家明白了没有？    
    　　大家七嘴八舌地说，明白了。看得出来李嘴有不同想法，但他深知我既已做了决定，说什么也是自讨没趣，只好把话吞了下去，于是脸部表情就显得挺别扭，挺难看。    
    　　我装作没看见，吩咐郭依先行离开。郭依走后，我对大家说，昨天在“闪电”网吧门口，王铁机智勇敢，逼迫钟不同一伙自己人打死了自己人，就是那个叫赵军的被他们自己人打死了。钟不仁派人砸咖啡馆就是他们的一个报复行动。    
    　　这时郭胖和白虾拍着王铁的肩膀，称赞道，昨天就听说了，铁人还真是不简单呀，解气。李嘴在那里低着头不说话。    
    　　我接着说，“闪电”网吧的老板雷子已经躲起来了，这件事很可能造成骨牌效应，就是会有很多老板学雷子的样不给钟不仁交保护费。这样的话，钟氏黑帮就会加紧武力镇压，所以我们最近不能闲着，要更加密切地关注事态的发展，跟踪掌握钟氏黑帮的活动情况。注意，咱们只是跟踪掌握情况，暂时再不要与他们发生正面冲突。目前在金市，钟氏黑帮在黑道上的强势地位短期内还不会改变，我们还没有能力与他们彻底摊牌。兵无常势，水无常形。公开和秘密是我们与钟氏黑帮作斗争常用的两种方法，“闪电”一战，咱们是公开的，所以接下来我们就要转为秘密。郭胖除管理好咖啡馆的修复工作外，还要与白虾继续盯好钟不仁；王铁和李嘴这一段时间主要是盯好钟不同和钟氏黑帮下面那些打手。对于各自的任务大家清楚了吗？    
    　　大家说，清楚了。不过，王铁说：“首长，我再不想跟李嘴一个组了，这人关键时刻老是找不到人。”    
    　　李嘴的脸一下成了驴肝色，他结结巴巴地说：“你不想跟我在一个组，我还不想跟你在一个组呢，你老惹事，谁不害怕。”    
    　　我对李嘴已是讨厌之极，只是愁于没有适当的机会。王铁生性侠义，他说出了我的心里话，我借机把桌子一拍：“王铁说得对，李嘴，‘闪电’门前你临阵畏缩，今天早上咖啡馆被砸，你又无故迟到，你知错吗？”    
    　　随着我的话，大家的眼睛齐刷刷地圆瞪瞪地盯向了李嘴。李嘴的头一下子都快要掉到裤裆里了，他的声音小得象蚊鸣：“首长，我错了。”    
    　　我接着说：“我们必须有奖有惩，赏罚严明，王铁表现勇敢，奖励5000元，李嘴畏阵逃跑，罚款5000元，郭胖下去落实。”停了一下，我又说，“兄弟们，最近这段时间我们与钟氏黑帮的斗争逐渐进入了白热化的程度，情况比较复杂，战局变幻莫测，战场的感知，战局的把握，对我们来说真是太重要了。我们必须做到遇危不怯、遇迷不鲁、遇胜不骄、遇败不馁，这样才对得起我们的荣誉。”    
    　　然后我又对这4个“遇”一一作了解释，直到大家听懂为止。    
    　　　　


正文  55[上]

    正如我料，在接下来的一段时间里，钟氏黑帮进行了一连串的疯狂杀戮和抢劫。那几天，我和郭胖、    
    　　    
    　　王铁、李嘴、白虾全体出动，车不停轮，人不停脚，掌握了钟氏黑帮大量的残暴行为。    
    　　第一天夜晚，钟不同带领众打手将天鹅俱乐部大堂经理朱江挟持到某公墓，鸣枪威逼朱每月交5000元    
    　　    
    　　“保护费”。朱江当时就吓得尿了裤裆，被逼无奈之下答应了他们的要求，并于次日送去了当月的保护费    
    　　    
    　　。    
    　　第2日晚上10点左右，钟氏黑帮6名团伙经过预谋策划和精心准备，携带猎枪、砍刀闯入金市东关区某    
    　　    
    　　烟草批发部。钟不同命令一黑衣唐装在外面放哨，然后自己带着其余4人闯进批发部。他们拿着刀、枪威    
    　　    
    　　逼店主邝兴纳贡，邝兴不从，众黑帮便持刀捅向邝的胸部和颈部，然后撬开批发部的保险柜，抢走大量现    
    　　    
    　　金和高档香烟。据估计现金足有10万余元，香烟至少有100余条。得手后，他们大摇大摆地乘车撤离现场    
    　　    
    　　。事后听说邝兴被刺成重伤，侥幸保住了一条命。    
    　　第4日晚，天空下起了毛毛细雪。钟氏黑帮倾巢出动，钟不仁亲自带领众爪牙直扑东关区某大厦地下    
    　　    
    　　赌场。这个地下赌场不服钟氏黑帮控制，直接影响了钟氏黑帮的赌场生意，钟不仁对其恨之入肉。黑衣唐    
    　　    
    　　装们在地下赌场门口集结，钟不仁把手一挥，钟不同便带人闯了进去。众黑衣闯入后接连朝房顶开枪，吓    
    　　    
    　　得赌客们拼命地钻桌子。钟不同命人将赌台砸毁，部分赌场工作人员阻拦。黑衣们命令工作人员趴下，并    
    　　    
    　　开枪示威，混乱中，他们将赌场一名监牌员打死。最后，他们抢得大量现金，雀跃而去。    
    　　第5日晚，钟氏黑帮一部持枪抢劫、破坏东关区金芙蓉歌厅。    
    　　当晚，钟氏黑帮另一部持枪到开成大酒店抢劫、捣乱，酒店副经理程仁出面制止，被他们当场开枪打    
    　　    
    　　死。    
    　　……    
    　　这天上午，我在办公室仔仔细细地把录有钟氏黑帮暴行的录像带看了一遍。这些录像再一次震撼了我    
    　　    
    　　。要不是跟踪侦察，真难想象钟氏黑帮竟然如此猖狂。难怪老百姓这么痛恨他们，真是天人共愤。不过我    
    　　    
    　　又想，这段时间应该是钟不仁的黑帮机器最膨胀的时期，物极必反，事大必衰，驴狂必被驭，人狂必被诛    
    　　    
    　　。苏东坡云：人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，人们总喜欢把这两句诗用于男女感情之类，其实人间世事莫    
    　　    
    　　不如此。也就是说，钟不仁这条疯狗疯够了、狂够了，那么他的未日就该到了。凭我的第6感觉，这一天    
    　　    
    　　不会太远了。当然，钟不仁也不是傻子，他能在金市横行这么多年，自有其生存之道。所以，他很有可能    
    　　    
    　　腐而不朽，垂而不死，疯而不癫，狂而不妄。对此，我游目绝不能掉以轻心。那么，我该怎么办呢？按照    
    　　    
    　　我3步棋的一惯做法，这第1步应该是将手头的录像资料复制寄给金市公安局，然后才是第2步、第3步……    
    　　    
    　　。想好以后，我叫来了郭胖。    
    　　我说：“你把这些录像资料复制一份，然后将它寄给金市公安局刑警队。注意，不要让其他任何人知    
    　　    
    　　道这件事，信封要用电脑打，并且拿到一个较远的邮局去寄。”    
    　　“明白。首长，你放心吧。”郭胖答道。    
    　　　　


正文  55[下]

    “本.拉丹”的修复工作进展顺利，目前已经重新开业。郭胖走后，我叫来了郭依，问她：“最近公    
    司的营业情况怎么样？”    
        “老板，不是很好。”郭依说，“这段时间朱英儿有事老是请假，少了琴声就少了情调。重新开业后    
    ，将色情方面的服务又减掉了。所以，现在的情况不是很好，只能勉强维持。”    
        “能维持就好，也许春天来了就会好起来。”我都不知道我为什么会这样说话，“还是要坚持我定下    
    的经营方针，在色情服务方面不能乱开口子。这是原则问题，来不得半点马虎。我找你来主要是说这个问    
    题，害怕你们在下面乱整。”    
        郭依说：“我会严格按照你的要求去办的。你定了的事情谁敢违背呀。”    
        这女人说着走到我跟前，抱着我的头亲了一阵子才离开。    
        又过几日，我带着郭胖来到了东关公安分局。在公安内部我就认识分局苏副局长这么一个人，就这还    
    是钟不仁给搭的桥。我找苏副局长主要是想探听一下“本.拉丹”被砸那件案子的进展情况，倒不是报有    
    什么指望，那种意外之喜绝不可能发生在我的身上，何况这件事涉及的是黑帮老大钟不仁。主要是想投石    
    问路，感觉一下那盘录像带有没有效果。在去的路上我设想着苏副局长将要对我说的话：你的咖啡馆是钟    
    不仁派人砸的，我们要为你们主持正义；最近有很多案件都涉及到钟不仁，你要与他保持距离；钟不仁是    
    黑社会，你要与他划清界限。云云。真是越想越兴奋，不知不觉便到了苏副局长的办公空。    
        苏副局长身子坐在椅子上，腿放在办公桌上，嘴里嗯着“妹妹你坐船头”。见我们进来，老大的不高    
    兴：“你不是游老板吗？怎么又来了。你们这些当老板的还是少往我这里跑，跑多了对我影响不好。现在    
    已经有人给我提意见了，说我接触的都是老板，当心犯错误。你看你看，我接触你们，还不是为了办案吗    
    ？”    
        我毕恭毕敬地说：“对，对，对，苏局长一心为了办案。”    
        听了我的话，苏局长一下就来了情绪，他兴高采烈地问：“游老板是不是又要给我安排什么办案的机    
    会呀？”    
        “办案的机会有，多得很。”此时，我的“黄河”在这里拐了一个弯，“苏局长，我今天来，主要是    
    上次我的咖啡馆被人砸了，110到现场做了勘察，然后说把案子移交给了分局。我想问一下案子进展得怎    
    么样了？”    
        苏副局长的脸一下子拉得比驴脸还长，说话也开始拿腔涅调起来：“你让我办的就这案子呀？告诉你    
    吧，这种鸡毛蒜皮的事情在金市不知每天要发生多少起，都要破案，警察顾得过来吗？好多人命案还摆在    
    那呢。你们这些老百姓就是不懂办案的规矩，办案是要讲证据的。你的咖啡馆被砸了，谁砸的？证据嘞？    
    一点线索都没有，怎么破案呀？”苏副局长停了一下，阴阳古怪地看了我一眼，然后接着说，“前些天有    
    人给市局寄了一盘录像带，上面录了一些本市最近发生的几起案件的镜头，这些案子我们都知道。你寄这    
    些有什么用呢？上面什么都看不清。你以为凭这些就能破案，如果破案有这么简单的话，还要我们公安干    
    嘛。真是可笑之极，真是可悲之极。”    
        苏副局长得意洋洋地说了这一大通，我连插话的机会都没有，好不容易等他说完了，刚要说话，他又    
    下了逐客令：“你看，游老板，我马上还要外出破案，就到这里吧，恕不远送。”    
        我们只好悻悻地离开。    
        回去的路上，苏副局长刚才说的“前些天有人给市局寄了一盘录像带，上面录了一些本市最近发生的    
    几起案件的镜头，这些案子我们都知道。你寄这些有什么用呢？上面什么都看不清。你以为凭这些就可以    
    破案，如果破案有这么简单的话，还要我们公安干嘛。真是可笑之极，真是可悲之极”，这番话一直缠雾    
    在我的耳边。    
        原以为这盘录像带能给钟不仁带来点麻烦，不想却成了“可笑”、“可悲”之举。现在想起来，我还    
    真有点“可笑”又“可悲”。    
    　　　　


正文  56

    我表情凝重地回到“本.拉丹”。郭胖知道我心里有气，一声不吭地跟着我走。到了办公室，我往老板椅上一坐，眼睛望着天花板。心想这苏副局长也太过分了，成天只听他忙着破案，可不知他破的到底是什么案。“本.拉丹”被钟氏黑帮砸了，你说没有什么可靠的证据，破不了案，我就不说什么了，可那盘录像带对警方多少也有点用处嘛，怎么就成了“可笑”、“可悲”之举了呢？也许苏副局长并不知道录像带是我寄的，可他那眼神，可他那话。真把人气死了。    
        我问郭胖：“我是不是很可笑，很可悲？”    
        郭胖腾地站了起来，说：“首长一向英明。我看苏副局长才可笑、可悲呢。这种人迟早要倒霉，不信走着瞧。”    
        “话虽有理，可现在别人不是活得很滋润吗？”我说。我真的有点怀疑这个世界的秩序了，好多事情怎么也弄不懂，什么是与非呀，白与黑呀，好象全部颠到了。在这之前我一向都是很自信的，怎么一碰到钟不仁我的才能就无法施展了一样。    
        “善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。”郭胖说，“佛教讲究来世报，也许他下辈子不是当牛便是做驴。”    
        这郭胖的话很通俗，惹得我噗嗤一声笑了出来。我问：“那你认为我们现在的行为应该算什么呢？”    
        郭胖答：“应该算是放下屠刀，立地成佛。”    
        “是吗？”我又问，“我们过去做了一些恶事，现在可以用做善事来弥补？”    
        “可以。”    
        “那我们应该继续做下去？”    
        “应该。”    
        我一下来了精神，吩咐郭胖通知王铁等到我这里来开会。    
        等大家到齐，我说，前一段时间我们通过跟踪侦察，掌握了大量钟氏黑帮的活动情况。我想下一步我们还应该主动出击一下，为什么呢？一个是我们不能看着钟氏黑帮这么嚣张，也得给他们一点颜色看看；另一个是为了防止他们腾出手来对付我们。我们始终是钟氏黑帮的眼中刺、肉中钉呀。大家纷纷说好。我让大家发表一下自己的想法，看怎么主动出击。    
        王铁说：“不知还有没有机会再搞一辆他们的好车开出去卖了。”    
        白虾说：“打他们一个伏击，既可以抢到车，又可以打死打伤他们几个爪牙。”    
        “不管怎么样，总之要弄点钱来花花。”李嘴说到钱眼睛里冒着绿光。    
        郭胖说：“我还没有想好，一切听首长安排。”    
        其实我心中也没多少底。偷车？伏击？弄钱？有的走老路，有的太冒险，有的太空泛。这时，钟氏黑帮抢赌场的情景又浮上了我的脑海，我们可否以其人之道还治其人之身呢？“咱们这样行不行？”我说，“要论钱，赌场里钱最多，所以我想咱们能不能奇袭钟氏黑帮的一个地下赌场？”    
        大家纷纷说，可以，不错。首长的金点子就是多。不过，这地下赌场戒备森严，生人要进去很难的。    
        “难也要干。任何事情都有缝隙可钻，它就是钢筋混凝土构筑的永备工事，我们也要给它打个洞钻进去。”我手一挥，“大家最近赶快进行侦察摸底，情况摸清了办法就有了。”    
        一有任务，哥几个马上就兴奋了起来。    
        他们走后，我才仔细地来考虑刚才这个决策的可行性，越考虑越觉得可行。这就叫谋中有断、断中有谋。我不由得又开始佩服起我自己来。郭副局长那句话在我心中形成的阴霾一扫而光。看来，一个美妙的决策，往往可以拨云见日。    
        怀着一份好心情，我驱车前去看望朱丽莎。路上我找了一个花店，买了99朵玫瑰。看着这美丽的玫瑰，我由衷地赞美市场经济的魅力，在这大冬天里还有这么鲜艳欲滴的花朵。尽管金市的天空烟瘴云滞，街头的松枝黑住尘罩，我的心中却充满了美好的祈求，这祈求从脑海深处自然地流出，就象红沟的泉水一般，可以滋润任何心灵的荒漠。    
        朱丽莎正躺在沙发上看电视，见我来了，也不说话，只是将身子坐起。小保姆急忙招呼我坐，给我倒了一杯水，然后进自己的屋去了。我将玫瑰插好，然后坐在朱丽莎旁边的沙发上看她。她的脸色依然很苍白，因为化疗，头发已经变得有些稀疏，可她的美丽、她的高洁依然驻留在脸庞，她的优雅、她的芬芳依然笼罩在身旁。我走过去挨着她坐下，将她的手轻轻抓在我的手上，轻轻地摩梭。她依然不说话。至从查出病来，朱丽莎的性格似乎有些改变，最外在的表现就是对我十分冷淡。    
        有时候我也非常犹豫，我弄不清楚是不是我给她带来了厄运。按照中国传统文化的说法，男女之间的命运有相生相克的关系，相生者夫荣妻贵，相克者夫荣妻病。我与朱丽莎虽不是夫妻，我也未见有什么荣耀，但真把不准是不是我影响了她的身体。我是不是应该离开她？我不止一次地问过我自己。可要我离开朱丽莎，这又是多少的强人所难呀。    
        “最近身体感觉怎么样？”我忍不住问道。    
        朱丽莎不动声色地反问：“能怎么样？”    
        “如果感觉不好就告诉我呀。”    
        “告诉你又能怎么样？”    
        “好，好，好，不能怎么样。我没本事，我没能耐。”    
        “你要有本事就不是游目了，你就能得诺贝尔医学奖了。”朱丽莎说着脸上露出了一丝不易觉察的笑容。    
        “那你别小看我，我要用爱情的力量治好你的病，到时候说不定还真得个诺贝尔医学奖什么的嘞。”    
        “你就会耍贫嘴。”    
        “我在你心中的印象就这么差呀。”我说，“既然你对我没什么好印象，我如果破罐子破摔。告诉你吧，我不仅贫我还癞，今晚我不走了。”    
        朱丽莎不说话。    
        本以为她会说，小保姆在，不行。她的默许多少让我有点感动。因此，在床上我尽情地抚摸她，亲吻她。抚摸她的脖子，抚摸她的伤口。亲吻她的全身，亲吻她的每一个角落。朱丽莎也是尽情地迎合着我。可理智告诉我，她刚做了手术，我不能。朱丽莎发现了我的压抑，她就用手，然后用嘴。我突然感到有点别扭，有点烦躁。于是我说，丽莎，行了，别难为你了。她说，不难为，我愿竟。我将她拉起，说，我对你的感情是真挚的，我不在乎有些事，只要你不讨厌我，只要你不赶我走，只要我能亲到你，只要我能跟你在一起，就足够了。朱丽莎不说话，独自哭泣，眼泪滑落在我的手臂。我将她的眼泪擦掉，然后给她讲一些有趣的事情，然后我们慢慢地睡去。    
        这是一个无性的夜晚，但这同样是一个幸福的夜晚。    
    　　　　


正文  57[上]

    早上我早早地醒了，看着朱丽莎睡得很香甜，便悄悄地起了床，然后准备做早点。小保姆听见响动，急忙起床，朝我暧昧地一笑。我知道她笑中的含意。中国人见了不是夫妻的人住在一起，都会认为这是不正当的，大多数人不知道在夫妻之外还有爱人。    
        小保姆说叔叔你多睡一会儿，早饭不用做了，家里有点心，如果需要其他的，待一会儿我到街上去买就行了。我一想也有道理，3个人的早点很难做，再说多年来我就没有做过饭，还不知道能不能做得出来。我说，那好吧，这样的话你可以继续去睡，不用这么早起来，我一个人看一会儿电视。小保姆高兴地又去睡去了。    
        我坐在客厅的沙发上，打开电视机。早上的电视没有什么好节目，但我也看得津津有味。这是一种温馨、甜蜜的感觉，两个主人，一个小保姆，自然得跟真的一家人一模一样。有家的感觉真好。经过这么多年放浪、无耻的生活，突然发现家对于一个人来讲是多么的重要。不知朱丽莎有没有这样的想法？想到这里，我的脸上悄然堆起了笑容。不经意间，眼前又浮现出了在红沟时的情景……    
        那时，我拼命地写作。爱情的力量是巨大的，对朱丽莎的迷恋使我脑子里的灵感如同红沟的雪水一样源源不断。佛洛依德不是说过吗：性爱是创作的原动力。所以我几乎每天都有文学或新闻作品邮出，隔几天便有文章发表。这样一来，与朱丽莎见面的时间就少了一些。这天，朱丽莎找到我，脸上颇为不悦。她说：    
        “大作家，明天是星期天，我已经请了假要到县城去。”    
        我赶忙陪不是：“丽莎，对不起，最近冷落了你。明天我陪你去，我这就去请假。”    
        我找到艾科长，说明天要到县城去买书，请个假。艾科长露出了为难之色，说，小游啊，你最近工作很不错，上了很多稿子。但是，你为什么非得要明天上县城呢？下周星期天行不行？我一下反应过来，原来朱丽莎刚刚来请过假，我接着又来，不免给艾科长瓜田李下之感。但我已经答应朱丽莎了，请不上假既食言又没面子，于是说，科长，我从报纸上看到最新出版了一本军报编辑的《新闻写作》，觉得很有用，想赶快把它买回来。艾科长似乎很坚决，说刚刚出版的书，这么偏远的小县城不可能马上就有，所以你下周去比较合适。我一下急了，说艾科长你又没有什么正当的理由，为什么不让我这周去，非要我下周去？反正我跟你请过假了，你同意了我要去，你不同意我也要去。当时我在科里已经慢慢窜红，各级领导都把我当宝贝疙瘩一样看待，所以艾科长见我比他还坚决，便软了下来，说小游你要去就去吧，注意安全，按时归营。    
        多年以后，每当回忆起艾科长，我都禁不住感叹：好人啦！    
    　　　　


正文  57[下]

    我们是军人，谁也不敢说不回了，就住在县城里。其实县城里驻着我们师的一个团，这个团里有很多我军校的同学，住一晚不成问题，但我们不能住。于是，我们沿着回师部的公路慢慢往回走。这时，一个好心的赶着空马车的大叔让我们坐他的马车，我们高兴得不得了。马车虽然没有汽车跑得快，但坐起来别有风味，马蹄达达，凉风习习，青春作伴，美人相依，我甚至庆幸没有赶上班车。我们坐着最原始的交通工具，我们拥有最纯洁的爱情。    
        到了交叉路口，我们下了马车，谢过赶马车的大叔后，走上了去师部的沙石路。这里离师部还有5公里左右。路面凸凹不平，走起来特别费劲。我和朱丽莎手拉着手，一起往前走，到也其乐无穷。两旁的沙丘连绵起伏，骆驼刺和芨芨草星星点点，几只小鸟在空中盘旋，叽叽喳喳地为我们的爱情伴唱。在离师部不远的一处绿洲，我们停了下来。绿州不大，它的中间是一个水塘，水塘边长了两、三棵大树，四周绿草茵茵。这时天色已晚，西天的流岚如虹如霞，东天的星星成双成对。我们相拥着躺在绿草上，尽情地亲吻对方，尽情地抚摸对方，直到舌尖麻木。当时我已经有了很强烈的生理冲动，可朱丽莎的高洁容不得我乱来。这时，她满怀憧憬地问我：    
        “你说我们以后成了家，有个小宝宝，多好呀。”    
        我说：“多好呀！”    
        她又问：“你说我们的宝贝象谁好？”    
        我反问：“你说呢？”    
        “我说呀，象你一样聪明，象我一样漂亮。”    
        “你啥意思，难道我很丑吗？”    
        “我也不笨呀？”    
        然后我们打闹嘻戏着继续赶路，不知不觉便到了师部。    
        ……    
        这时朱丽莎醒了，她走出卧室，伸了一个懒腰，问我什么时候起来的。我说刚起来不久，你怎么不多睡一会儿？她说睡得够久的了，这是最近一段时间最香最踏实的一个觉。前阵子，晚上老是做恶梦，半夜醒来更加恐惧，害怕死呀。现在想通了，怕也没有用，还是好好活着吧。我说，我一来你就能睡好觉，那我以后每天晚上都来。她说，你那么忙，还是抽时间吧。    
        洗漱完毕，我问朱丽莎吃什么，油条、点心还是牛肉面，她说肯得鸡，我说好呀，早上你也不怕油腻。她说好久没吃了，想吃。    
        我载着朱丽莎到了“肯得基”，她要选着买，我说别麻烦了，来一个“全家福”。她说吃不了。我说吃不了你和小保姆一起吃。    
        我又陪朱丽莎逛了几个商店，然后才把她送回去。    
    　　　　


正文  58

    下午，郭胖等几个人聚到我的办公室。他们是来报告钟氏黑帮地下赌场有关情况的。    
        钟氏黑帮在金市开了好几个地下赌场，生意普遍不错。其中开在“中兴”宾馆地下室的赌场生意最好，因为这个宾馆地处偏远，不太引人注意，钟不仁便把地下一层全部改造成了赌场。宾馆平时住宿的客人很少，大部分都是外地来的赌徒。参加赌钱的还有相当一部分是本市的赌徒，他们一般都是晚上10点以后驱车前往，第二天早上4、5点离开。    
        我问：“赌场里面的情况摸得怎么样？”    
        王铁答道：“赌场戒备森严，我们不敢冒然进去。”    
        “如果对赌场里面的情况不熟悉，可能不好下手。”我说，“毛泽东说过，正确的决策，来源于周到细致的侦察。所以我们还必须把赌场内部的情况搞清楚。”    
        大家迷茫地看着我。    
        我接着说：“我亲自去。”    
        哥几个一下急了，说首长这样太危险了。我们与他们交过几次手，万一被认出来就麻烦了。要去我们大家一起去。    
        我说，不入虎穴，焉得虎子，所以我们必须要进去侦察一下。我们与他们交过手，但守卫赌场的打手不一定见过我们，到时再化化装，应该不成问题。我和王铁两人去就行了，人去多了容易引起怀疑。    
        我又问郭胖：“最近钟不仁的行踪怎么样？”    
        “钟不仁白天很少出门。”郭胖说，“他晚上都是出入各大宾馆，与一些达官贵人一起吃饭、洗桑拿、搞女人。除乱搞以外，他找得最多的女人就是‘丝路’宾馆的那个迎宾小姐。听说钟不仁在‘丝路’宾馆开了房，经常与那女人约会。”    
        ：“那个女人的情况摸清了吗？”    
        “基本摸清了。”    
        原来那个迎宾小姐叫蔡智琳，家在一个小县城，前两年参加了一个选美比寒，好象是排名第14名，后来就留在了金市，成了‘丝路’宾馆的头牌迎宾员。有一次钟不仁到这家宾馆去玩乐，一下就看中了蔡智琳，当天晚上就威逼利诱她上了床。不过，这女人去年又结了婚，男人叫申子强，是开火锅店的。    
        “有点意思。能与钟不仁维持这么多年关系而且又另外有家的女人有意思，这女人一定很漂亮？”    
        “漂亮得很。她现在谱很大的，说是迎宾小姐，但一般都不迎宾，只在重要客人到来时，宾馆才安排她出面。”    
        “是吗？哪有机会去见识见识。这条线先放在那里，等赌场的事办完了以后再说吧。”    
        晚上，我和王铁分别粘了胡须，用一个小皮箱装了2万元钱，然后和郭胖等几个一起出发。我们先到了钟氏黑帮的其他几个地下赌场转了一圈，然后才到“中兴”宾馆。通过转这一圈，我发现王铁他们的分析和判断是对的。那几个赌场要么地处繁华，要么规模较小，都不太适宜下手，而“中兴”宾馆这个赌场，大环境比较偏，但进出赌场的人却挺多，总的说来比较理想。将近夜里12点的时候，我和王铁下车，郭胖、李嘴和白虾留在车里。我让他们几个跟来，一方面是如果有什么情况，他们可以接应，另一方面主要是让他们进一步熟悉周围地形，以免真正行动时头脑发昏。人在一个生疏的环境里往住容易犯一些常识性的错误，而一旦熟悉了环境，办起事来就会从容很多。    
        我穿着一件藏蓝色的风衣，戴着墨镜，抽着雪茄，迈着方步走向赌场。王铁提着皮箱跟在后面。赌场的入口关着，王铁轻轻敲了两下门，两个黑衣唐装将门开了一条缝，凶煞恶神般地问：    
        “干什么？”    
        王铁答道：“到这里能干什么，赌钱呀。”    
        “我们怎么不认识你们？”    
        我说：“本人最近在金市做一笔大生意，晚上闲着没事，听几位玩家说这里好玩，就过来看看。”    
        “我们不接待生人。”    
        “一回生二回熟嘛。”    
        “那好吧。说好啊，百分之五的保护费。”黑衣唐装说着将门打开，等我们进去后让我们分别贴在墙上，然后进行了搜身。他们主要是怕有人带着凶器进去抢劫。搜完身后他们给里面打了一个电话，不一会儿，一个穿天蓝色服装的服务生过来将我们接了进去。    
        在赌场的吧台，我们将钱换成了50元一个的筹码，并按百分之五交了1500元钱的保护费。就在这期间，我已经飞快地扫视了赌场的地形，吧台在过道中间的一个空处，过道的尽头应该是一个大屋子，里面人声鼎沸，过道的两边各有几间小屋子，基本上都黑着灯，只有紧挨吧台这间屋子亮着灯。这时服务生问我们：    
        “请问老板玩什么？”    
        “不知你们这里有什么玩的？”我边问边往里面走，并顺手推开了亮着灯的那间小屋的门。几个黑衣唐装正在里面打牌，见我开门，恶狼狠地看着我。    
        服务生赶快将门关上，说：“老板，这是工作人员待的地方，不是赌场。我们这里有老虎机，有麻将，也有‘沙子’。”    
        “呵，老虎机咱玩不过，打麻将又太费脑子，那就‘扬沙子’吧。”    
        说着我们已经了场子。这个场子是开放性的，四周是几十台老虎机，靠过道这边是麻将区，里面是“沙子”区，大概有100人左右在埋头赌博。服务生将我们领到一处人较少的赌台，对大家说这位老板也想加进来。几位男赌客不愿意了，说我们只跟熟人玩，生人不玩。唯一的女赌客看了我一眼，说不就是赌钱吗，不管是熟人还是生人，只要有钱就行。我让王铁让箱子打开，亮出了筹码。那几个男赌客说，既然赵老板说话了，那你就玩吧，我们可是给的赵老板的面子。牌发上。    
        这‘扬沙子’又叫‘诈金花’，3张牌，按照炸弹、拖拉机、‘沙子’、对子、单牌的顺序，3个A最大。玩时可“闷”可看，“闷”就是不看牌上筹码，看牌者如果要上筹码必须是“闷”牌者的2倍。在种比较大的赌场，赌钱者一般都要“闷”几手，把价格涨起来后再看牌。    
        我坐在赌台边，王铁站在我的身后。一开始我输了万把块钱的筹码，在直接扔掉了几把不好的牌后，我抓住一个机会“闷”了起来，从一个筹码“闷”到了10筹码，忍不住看牌的都没有什么好牌，最后只剩下一个男赌客与我对“闷”。几手过后，这个男赌客也憋不住看了牌。在这样的情况下，看牌者不管有牌没牌都会继续跟牌或开牌，因为“锅”里的钱太多了。果然，这人二话不说就跟了上来。我从他过快的动作中敏感地感觉到他是假牌，然后开始猛踢他。当把他的筹码踢完后，我一脚将他踢开。结果双方都是单牌，我最大的牌是A，而他最大的牌才是9，我的牌真的比他大得多。这位男赌客输得精光，垂头丧气地下了台。仅这一个回合，我就赢了3、4万回来，加上我的本已经有了8万左右的筹码。    
        其他几个赌客眼睛绿绿地看着我。我从身上掏出一包“中华”烟，边给大家发烟边说：“不好意思，手气好。不过先赢的是纸，后赢的才是钱。”    
    　　　　


正文  59[上]

    这时，王铁在后面轻轻用腿顶我的背。他是让我见好就收。我装着没感觉，继续豪赌。经过了几十个回合，我的筹码始终在8万左右，不见涨也不见缩。我一看时间已经凌晨3点过了，心想该走了。于是我又开始了狂“闷”，筹码从一个涨到了100个。这时又出现相似的一幕，看牌者都纷纷走了，只剩下我与那位女赌客赵老板对“闷”，几手之后，赵老板也看了牌，她边看牌边说，你今天手气好，我给你多输一点，说着跟上了筹码。我踢了她两次，她从容不迫地跟上。既然踢不动，我便拿起自己的牌来，慢慢地慢慢地看，看完后也跟了上去。这时赵老板突然把筹码涨到了500个，我现有的筹码应该刚好够开她的牌，王铁从身后站出来，抓起皮箱就要倒筹码。我伸手挡住了他。然后说，赵老板，你肯定是炸弹，我怕你，我不跟了，也不开了。说着将我的牌分开插进了牌堆里。    
        赵老板“叭”地将牌亮了出来，原来是3个“Q”。她边亮边说：“你再跟我跟死你。”    
        我说：“哎呀，幸好我走了，要不然会输得连裤子都没有。明智，明智。”    
        其他赌客淫荡地大笑。    
        “兄弟，你也不多跟几手，真是输得连裤子都没了，我将我的脱给你不就得了。”赵老板说。    
        其他赌客又是一阵淫荡的大笑，边笑边说，赵老板仅这一手牌就赢了4、5万，养个小白脸不成问题。    
        “我倒是想穿赵老板的裤子，可是今天没机会了。下次怎么也得把你的裤子拔下来。”我说，“刚好保本，今天就到这，你们慢慢玩吧。”    
        几个赌客纷纷说，跟你开玩笑的，接着玩，接着玩。    
        我说：“实在对不起，白天还要谈一笔生意，今天就不陪了，后会有期。”    
        说着我起身和王铁离去。抬眼一望，众赌客赌兴正酣，场子里4个角各站了一个黑衣唐装。    
        在吧台王铁将筹码换成了钱，一共换了5万2。我心想，不错，还赚了2千。可直到上车，王铁都是一副不高兴的样子。    
        郭胖等从梦中醒来，纷纷问，首长，赢了没有。    
        “他可以赢好几万，但他却不跟了，也不开牌。”王铁气呼呼地说。    
        我那手牌是3个A，所以王铁要把最后的筹码拿来开牌。    
        我把车启动，然后说，兄弟们，我们今天的目的是侦察不是赢钱。你们以为这里的钱是好赢的吗？赢了钱就得陪他们玩，大家一起出来，车牌号让他们记住了怎么办？我们摸不清对方的底细，万一别人输急了对我们下手怎么办？最主要的是我们还有更大的行动，不能因小失大。这些人都是老赌棒，钱先让他们保管着，下次我们全部收走，不好吗？    
        王铁恍然大悟：“喔，我说你3个A都走了，还以为你对那个女人有意思呢。还是首长高明。”    
        “对她有意思？”我说，“我的精神还没有错乱吧。”    
        大家一阵大声。    
        当天，我们美美地睡了一觉。第2天下午我把大家召集起来，我决定把行动时间定在当天晚上，让大家谈谈想法。    
        哥几个说，还谈啥，冲进去抢了就成。    
        我说，兄弟们，我们虽然对这个赌场有了一定的了解，但本次行动只能成功不能失败，因此，还要进行周密细致的筹划，这样才能“使先见不致流于妄测，便超前不致变为莽撞”。钟氏黑帮不是省油的灯，不是好对付的。据我观察，守卫这个赌场的有10余个打手，还有那么多的工作人员和赌客，而我们只有5个人，敌我力量悬殊。    
    　　　　


正文  59[下]

    大家纷纷说，就是，万一钱没抢上反而把命搭上了就划不着了。不过，怎么行动我们也说不清楚，就请首长明示吧。    
        我拿出一张纸和一支笔，把“中兴”宾馆和赌场的大致情况划了出来，然后说，大家看，赌场门口有两个黑衣唐装，靠吧台这间小屋子里面有4个黑衣唐装，赌场里面4个角各有一个黑衣唐装，咱们这样……。最后我说：“这次行动成功与否关键在快。古人云，‘兵机事，以速为神’。行动迅速就成功了一多半，动作迟缓必遭惨败。还有，就是每个人都要各尽其责，分兵把口，不能出半点纰漏，不能出丁点差错。在这里，我要强调战斗纪律，纪律就是成功，纪律就是生命，军人讲‘军令如山’，我们也要强调这一点，违令者裁。”    
        大家表示，一定要按照首长的战术安排，令行禁止，各尽其能，勇敢顽强，争取全胜。    
        我们提前吃了晚饭，然后我让他们4人分别去跟踪钟不仁和钟不同。我一个人坐在办公室等他们的消息。过了一会儿，郭胖打来电话说钟不仁正在黄河边的一家海鲜馆吃饭，王铁打来电话说钟不同好象不在金市，没见他的踪影。我让他们继续盯着。约摸晚上10点的时候，他们又先后打来了电话，郭胖说钟不仁喝得醉醺醺的，现在到“丝路”宾馆找蔡智琳去了，看来晚上要住在这里。王铁说钟不同一伙开了两辆“三菱”车，刚从外地回来，现在到蒸拿城洗桑拿去了，好象一时半会走不了。我让他们不盯了，马上赶回“本.拉丹”。    
         郭胖几个赶回来后直叫唤，累死了，累死了，晚上有行动，怎么还叫我们去跟踪。    
        我说：“兄弟们，你们的跟踪就是晚上行动的一部分。你们想，‘中兴’那个赌场一个月至少也得给钟氏黑帮挣百、八十万，这么大的产业，钟不仁和钟不同能放心得下？他们除派得力干将经营外，肯定还会时常去检查。万一让他们碰上了，我们今晚的行动成功概率就太低了。所以我们必须掌握钟不仁、钟不同的行踪，以确信他们今天没有去也不会再去赌场。”    
        哥几个这才明白过来。郭胖说：“还是首长思维缜密呀。”    
        我说：“大家再别废话了，赶快准备。”    
        于是，我和王铁开始化装，化完装各人藏了一支手枪在身上。郭胖等3人各带了一支长枪和一支短枪。    
        晚上11点的时候，我们准时出发，到“中兴”宾馆时刚好11点半。我开着车在宾馆周围转了一圈，确信情况正常后，又把车开到离宾馆有1华里远的地方停下。我对大家说，现在时间还早，得等一等。我们0点30分准时行动，到那个时候肯定不会来新的赌徒了，更安全一点。警方抓赌一般都在凌晨2、3点，我们比他们早一点，这样不容易引起怀疑。然后，我们就在车里静静地等待。    
        冬日夜晚的“中兴”宾馆一带显得有些宁静，冷风轻轻吹拂着梧桐树的枝丫，发出一阵似有似无的声音。入冬以来，金市还没有下过一场真正意义上的大雪，所以天气还不算太冷。    
        因为满怀着对即将打响的战斗的憧憬，所以这段时间还不算太难熬。    
        0点25分，我将车开向了“中兴”宾馆，先在周围转了一圈，确信情况正常后才把车开了进去。　　　　


正文  60[上]

    我依然穿着那件藏蓝色的风衣，戴着墨镜，抽着雪茄，迈着方步走向赌场。王铁穿着黑色单皮衣，提着皮箱跟在后面。赌场的入口还是关着，王铁轻轻敲了两下门，两个黑衣唐装将门开了一条缝，看了半天，然后问：“是你们俩呀，怎么才来？”    
        我说：“刚刚与朋友一起洗桑拿，这不才赶过来。大冬天的差点出一身汗，心里想呀。”    
        黑衣唐装们边把门打开边说，这赌呀就是有瘾，一天不赌心里都痒。    
        就在那俩黑衣唐装准备对我们搜身的一刹那，我右手猛然从兜里掏出了枪，一下顶住了眼前这个的脑袋，左手下意识地捂住了对方的嘴巴，与此同时，我阴沉沉地说道：“别动，动就打死你。”那家伙乖乖地举起了双手。王铁简单，只一个动作就把他的对手打晕了过去，然后他对外面一招手，郭胖等几个飞快地冲了进来。然后我们将俩个黑衣唐装的手脚绑住、嘴巴塞住，将入口的门插死，5个人全部戴上了头套。    
        “按照我预先的分工，切记一次到位，动作要快。开始行动。”我发出了行动命令。    
        5人以百米冲刺的速度，王铁、李嘴在前，直接冲到赌场的门口，俩人对着屋顶就是一枪，同时大喊，统统爬下，手抱着头，谁反抗就打死谁。惊恐万状的赌客们爬下的爬下，钻桌子的钻桌子，4个角的打手都在开阔地带，没有反抗的屏障，只有乖乖地抱头爬下。    
        与此同时，郭胖一脚踢开了那间亮着灯的小屋的门，大吼一声：“举起手来，谁动就打死谁。”4个玩牌的打手们还没反应过来就傻傻地当了俘虏。    
        王铁和郭胖他们往前冲时是不管吧台和过道上的服务员的。我和白虾成犄角之势，他主要负责过道上的服务员，我负责吧台。那些过道上的服务员们一看这个阵仗，早就贴墙举起了双手。而我的枪也一下子就瞄准了吧台那个负责收款的那个“沙姐”，她吓得面色土灰、肌肉震颤。    
        我从白虾手里接过一个红色旅行包，扔给那“沙姐”，“快，把钱拿出来。”    
        那“沙姐”指了指保险柜，说：“打，打不开。”    
        我对着空处就是一枪：“妈的个皮，打不开你就得死。”    
        “我打，打。”那女人说着打开了保险柜。    
        “快，把钱装进包里。”我说，“快，快。”    
        女人把钱装完后，我和白虾把她和过道上的服务员全部赶进了那间大赌场。然后，我们又搜查了吧台，确信没钱后，我一声：“撤。”白虾飞速前去开第一道门，王铁、郭胖他们用早准备好的锁把赌场和小屋的门反锁上，然后我们迅速撤离。郭胖和李嘴提着钱袋在前面，我在中间，王铁殿后。当我们跑了一半时，听见里面发出几声沉闷的枪声。那帮黑衣唐装肯定就像疯驴一般，在里面作困兽之斗。    
        我们冲出第一道门，然后同样将它反锁上……    
        我绕道滨河路，很快便回到了“乱世花园”。进了我家，我让大家把钱清点了一下，一共是86万。我将钱锁进保险柜后对大家说：“今晚谁都别走，就在我的客厅住一晚。不许回家，不许外出，甚至不许玩牌。睡沙发的睡沙发，睡地板的睡地板。”    
        李嘴不愿意了，说：“首长，刚刚那么兴奋，现在哪睡得着呀。要不你给我们发点钱，我们出去乐一乐。听说最近新开了几家桑拿城，里面的‘沙姐’既年轻又漂亮。”    
        “不行。”我不容置疑地说，“现在钟氏黑帮正在全市搜查，我们不能往枪口上撞。”说着我进了卧室。    
        哥几个叽叽喳喳地说了好一阵活，最后也都睡了。    
        其实我一晚上也没睡着。我在思考两个问题：一个是钟不仁的反应，另一个是抢来的钱怎么办？    
    　　　　


正文  60[下]

    第一个问题很好理清，目前在金市，敢对钟氏黑帮的地下赌场下手的无非是两类人，一类就是前不久被钟不仁砸了地下赌场的人，另一类就是我游目这样的人。可想而知，下一步钟氏黑帮肯定会变本加厉地报复。但因为是地下赌场，被抢的是赌资和不义之财，他们不可能报案。    
        第2个问题就比较棘手了。按我最初的想法，这些钱一分都不能动，要全部用于社会公益事业。可回想这次行动，这些钱是兄弟们从枪口下、刀尖上冒着生命危险抢回来的，全部捐了行吗？我现在又犹豫起来。难道我们抢地下赌场，就仅仅是为了简单地惩治钟氏黑帮？难道我们冒着生命危险换来的，就仅仅是一种精神的满足？这时本能告诉我，应该把这些钱分了。兄弟们跟我干了这么多年，还没有得到什么好处，老了怎么办？难道我这当首长的就看着大家上街要饭？至少这些钱也应该留在“本.拉丹”，作为公司的财产，作为固定资本用于投资用于再生产，这也是变相地为社会做贡献。与时同时，理智又告诉我，这些钱不能分，如果分了，我们拿到的就将是地地道道的不义之财，本次行动就是彻头彻尾的既违反法律又违反道德的行为，就是彻头彻尾的反社会反秩序的行为。什么放下屠刀，立地成佛就成了一句话。    
        我该怎么办？我该怎么办？    
        一大早，哥几个就嫌睡得不舒服，纷纷溜了。我一直到中午一点才起床，在街上吃了便饭，就赶往了公司。我懒洋洋地坐在办公室里，脑子里始终悬着一个问号，就是钱怎么办。    
        这时朱丽莎突然打来电话，这是查出病后她第一次给我打电话。她说：“游目，上午我到医院去复查了。”    
        “到医院复查了？怎么不告诉我，我好送你去嘛。”    
        “你那么忙，再说成天待在家里，我也想活动活动。”    
        “医生怎么说？”    
        “医生说效果很理想。”    
        “那太好了。不过还得接着治疗，定期复查。”    
        “这些我都知道。我告诉你，就是让你不要太担心。”    
        接完朱丽莎的电话，我脑子里那个问号突然就没了。我好象知道我该怎么做了。    
        我叫来了王铁，对他说：“王铁，这次我们抢钟不仁的地下赌场能够成功，你居功至伟。”    
        “错，错，错。”王铁说，“没有首长的谋划和亲自参战，要这么轻易的成功是不可能的。”    
        我笑了笑，说：“这是应该的。古人云，‘将不勇，则三军不锐；将不智，则三军大疑’。我们能够放手地干一些事，全靠有你这样的兄弟。”    
        “首长，你有什么事就说吧，你指到哪我就打到哪。”    
        “现在不让你打，也不让你杀。找你来，主要是和你商量商量这些钱怎么办？”    
        “首长说怎么办就怎么办，绝无二心。”    
        “当真？”    
        “当真。”    
        然后我又分别叫来了郭胖、李嘴、白虾，他们的说法与王铁如出一辙。    
        于是，我把哥几个召集在了一起，对本次行动给予了充分肯定。然后说，仗好打，功难评；赌场好抢，钱难处理。刚才征求了大家的意见，大家一致赞成由我做主。既然大家这么信任我，我也经过了慎重的、反复的考虑，最后决定：将这些钱全部捐给本市儿童福利院。    
        哥几个一时还没有反应过来，眼睛睁得大大的，惊愕地看着我。    
        李嘴腾地一下站了起来，“首长，我坚决反对……”    
    　　　　


正文  61[上]

    李嘴说，这些钱是兄弟们枪口下吸硝烟，刀尖上舔鲜血抢回来的，现在首长一句话就说捐了，大家能同意吗？以前我们做了几票，弄的钱救白虾花了，我也没什么意见，现在没什么事了，弄的钱又要捐，我能想得通吗？    
        李嘴说着眼泪“叭啦叭啦”地流了出来。    
        我脸色阴沉，语调低限，一字一句地说：“刚才你们不是一致赞成由我作主来处理这些钱吗？现在怎么突然又变了？”    
        “我们以为你作主分钱，分多分少都无所谓。”王铁说，“现在你又说将这些钱捐了，我们当然不同意了。”    
        这时，王铁也站了起来，他指着李嘴说：“什么我们哟，你不同意就不同意，不要把我们拉在一起。君子一言驷马，不，是五马难追，我们既然说了由首长作主就不能反悔。首长的决定肯定是有道理的，我支持。”    
        李嘴的气焰收敛了一点，边往沙发上坐边说：“反正我不同意。”    
        “说真话，没有首长能有这些钱吗？”王铁不高兴了，“我出了那么大的力都没意见，你有什么想不通的。”    
        “我也参加了的。”李嘴说着把头低了下去。    
        郭胖和白虾这时也说，我们尊重首长的决定。    
        我见时机成熟，便说道，最近我多次说过，游戏要有规则，道德要有底线，过去我们做了一些不该做的事，现在应该改弦更张了。我们以恶制恶、以暴制暴是因为钟不仁在金市为所想为，不得以而为之，而且今后我们还会这样做。但我绝不想做钟不仁第二，我们大家也绝不想做钟氏黑帮第二，是吧？    
        大家纷纷说，是。只有李嘴低头不言。    
        我接着说，我也知道这些钱来之不易，而且这些钱都是赌资和钟不仁的不义之财。但这些钱不能分，如果我们分了，拿在我们手上的就将是百分百的不义之财。所以，我决定将这些钱全部捐给金市儿童福利院，这是最后的决定，不能更改。    
        我停了一下，然后说，为了表彰大家的勇敢，我同时决定，从公司的赢利中拿出5万元，作为奖金发给大家，一人一万，下去后由郭胖负责办理。    
        除了李嘴，大家都有点喜出望外，说一万元也不少了，有些职业杀手杀一个人才能挣2、3万元，我们没杀一个人没伤一个人就挣了一万元，不错，不错……    
    　　　　


正文  61[上]

    正如我的推断，在接下来的几天里，钟氏黑帮对以前下过手的赌场又进行了再一次的清洗，不想这一次人家有了准备，双方发生了枪战，各死一人，伤多人，而且钟氏黑帮连一分钱也没抢上。    
        在这些天里，我们按部就班，每天公司、家里两点一线。开始几天，钟氏黑帮还派人对我们进行了跟踪监视，后来见我们没什么动静，没有大把地花钱、大块地吃肉、大声地狂欢、大肆地淫乱，便就撤了回去。    
        这天，我和郭胖简单化了一下装，然后趋车前往市郊的儿童福利院。我把车停在很远的地方，然后走路过去。在门口我们对守门的老大爷说找你们院长，我们要捐款。过了一会儿，一个40多岁的女人便从里面的3层楼房里跑了出来，她的脸就象一朵向日葵，一个劲地说请进请进，进了她的办公室，又一个劲地说请坐请坐，并要用那粘满了茶垢的杯子给我们倒茶。    
        郭胖挡住了她，说：“院长你别客气，我们老板很忙。”    
        我说：“院长你也坐。我们今天来，主要是给你们院捐点款。”    
        院长问：“不知你准备捐多少呀？”    
        “86万。”    
        “86万！”    
        “对，86万。”    
        “哎哟，这么多呀。”女院长脸上的“向日葵”一刹那就收熟了，她说，“你们先坐一会儿。”说着她走了出去。不一会儿，一大帮教职园工和孤残儿童便挤满了院长办公室和办公室外的过道。    
        院长说：“各位老师，各位同学，这位老板呀准备一次性给我们福利院捐款86万无，这是我院建院以来接收的最大一笔个人捐款，让我们以热烈的掌声对他表示感谢。”    
        大家一阵热烈的掌声。    
        我没想到把阵势搞得这么大，本想悄悄捐了了事，现在……。我说：“院长，这没什么，关心孤儿、残儿是全社会的责任，我作为一个公民，给他们捐点款义不容辞。”说着让郭胖把钱拿了出来，“院长，你给开个收据吧。”    
        “没问题，我这就给你开。”院长边说边问，“请问你贵姓？”    
        我说：“这你就别管了，给孩子们献爱心留名干嘛。我一不留名，二不宣传，请你们一定尊重我的想法。”    
        院长答应了，说你真是好人哪，现在这样的好人难找啊！我们离开的时候，受到了教职员工和孩子们的夹道欢送。那些孩子特别是残疾儿童天真的笑容令我不由得感叹：我游目做了那么多的坏事，今天终于做了一件好事！    
        没有料到，第2天的《金市晚报》便将这件事登了出来，主标题是：捐巨资不留名，副标题是：本市一企业家匿名给儿童福利院捐款86万元。我心里想，这儿童福利院也真是，不是答应我不宣传吗，怎么第2天就见了报，这不是给我添乱吗？    
        果然，下午5点过钟不仁的电话打了过来：“游目，你现在真是学好了呀，做好事都不留名了。”    
        我跟他装傻，“钟不仁，我怎么听不懂你说的话，你不要没事给我找事呀。”    
        “没事找事？抢了我的钱又匿名捐出去，在金市能做出这种事的可能也只有你游目了。”    
        “抢你的钱？捐出去？我怎么越来越听不懂了。钟不仁，好事你怎么没想到我，坏事你尽往我身上拦，你啥意思？我看你是命犯太岁，流年不利，要怪就怪你自己吧，再别怪我了。”    
        “游目，咱们也别争了，要不找个机会坐一下？”    
        “又叫我赴鸿门宴？拉倒吧，你还是请别人吧。”    
        “既然不肯给我面子，那就别怪我不客气了。告诉你吧，在金市没有我钟不仁罩不住的事情，谁敢给我找事那他离坟墓就不远了。”    
        “哟，哟，哟，咱们不能成为朋友，也不一定要成为敌人呀。”    
        “对有的人来说，不做我的朋友，就只能做我的敌人。”    
        “钟不仁，你简单是一个无限暴力狂，是法西斯式的败类，希特勒的下场你知道吗？”我说，“既然你想成为我的敌人，那我就奉陪到底。”    
        又过一天，我收到一个奇怪的快件，撤开一看，里面装了一粒69式手枪子弹。这肯定是钟不仁寄出来的，看来这家伙要驴急跳墙了。    
        想“威加于我”，给我打心理战？钟不仁，你真的错了！    
    　　　　


正文  62

    章节简介：     
    　　 我们去得较晚，迪厅的气氛似乎快到沸点，里面弥漫着一股浓烈的纵情、肉欲的味道，同时弥漫着一股暖气、汗臭和什么东西腐烂的味道。整个大厅群人乱扭，摇头的、甩发的、摆臀的搅作一团，厕所和角落里亲嘴的、胡摸的、嗑药的肆无忌惮。     
         
        62    
        钟不仁会怎么不给我面子呢？对我下黑手？再砸一次“本.拉丹”？真不知这驴会有什么驴招。就在我百思不得其解的时候，王铁进来了，他神秘兮兮地说：    
        “首长，梁娟娟不来上班了。”    
        我一阵诧异，这梁娟娟不是最怕失去工作吗？她怎么自己倒不来上班了？她肯定是又找到了更好的工作。我说：“不来就不来了呗，我这个田里也不缺她这棵葱。”    
        “她跟了钟不同。”    
        “什么？”    
        “她成了钟不同的二奶，钟不同把她包了起来。”    
        “是吗？她怎么认识钟不同的。”    
        听说有一次她们3人上班，在快到“本.拉丹”的时候，钟不同的手下以高薪为诱饵，说一大公司招工，比‘本.拉丹’大得多的公司，如果她们仨要去，就让她们干既轻松又挣钱的话儿。朱英儿、刘佳没有去，梁娟娟跟了去。开始钟不同准备将她弄去卖淫，见面一看这‘沙姐’有几分姿色，而且又是大学生，便自己留下了。这梁娟娟见钟不同有钱，是大老板，一点都没反抗便当了别人的二奶，而且已经退了学。    
        王铁走后，我想着梁娟娟这事，脑子里便冒出了如下念头：马瘦毛长，人穷裤短。当今这个社会，不知有多少这样的女人哪。这梁娟娟一心要傍大老板，现在终于如愿以偿，可朱英儿、刘佳原本是陪梁娟娟的，现在会怎么样呢？于是我叫来了朱英儿。    
        “听说梁娟娟已经退了学？”我问道。    
        “她昨天把东西已经搬走了。”朱英儿说。“哪你们怎么办？”    
        “什么怎么办？”    
        “原先你们是陪梁娟娟来打工的，现在她不来了，你们还来吗？”    
        “我们不是来了吗？我和刘佳商量了，继续打工。”    
        “为什么？”    
        “你为我妈治病花了不少钱，我现在打工还你钱呀。再说打工也挺有意思的。”    
        没想到朱英儿会这样说，再看她的脸红扑扑的，一脸的真诚，我一下子有点不知所措，心想，这是否说明她已经原谅我了呢？我值得她的原谅吗？    
        这时，朱英儿走到了我的办公桌前，问道：“想什么呢？”    
        我慌忙说：“我在想，我和你妈之间的事情与你无关。你现在学习压力那么大，还是不要打工了吧。”    
        “不。”    
        想不到这个文静的女孩还这么倔，于是我只好说，好吧，好吧，平时要注意安全。    
        朱英儿高高兴兴地走了。    
        过了两天，王铁对我说，首长，听说钟不同今天晚上要带梁娟娟到迪厅蹦迪，你不想看一下？我说看他们有什么意思，他们有什么好看的？王铁说，我倒是想看看，咱们“本.拉丹”飞出了一只金丝鸟，听说钟不同对她又是爱不释手，我倒想看看钟不同是怎么爱她的。    
        我心里想，也是，这梁娟娟是从“本.拉丹”离开的，她的堕落与“本.拉丹”有关，她的荣耀也与“本.拉丹”有关，这钟不同就真的把她当宝看了吗？于是说，既然你想看，那我就陪陪你吧。    
        我们去得较晚，迪厅的气氛似乎快到沸点，里面弥漫着一股浓烈的纵情、肉欲的味道，同时弥漫着一股暖气、汗臭和什么东西腐烂的味道。整个大厅群人乱扭，摇头的、甩发的、摆臀的搅作一团，厕所和角落里亲嘴的、胡摸的、嗑药的肆无忌惮。    
        我们找了一个地方坐下，要了饮料。王铁说：“我去侦察一下，看这对狗男女来了没有。”    
        不一会儿，王铁便回来了，他用手指了指我们右前方的位置。我们一起往近走了走。我一看真是钟不同和梁娟娟抱在一起，梁娟娟大冬天里穿得薄如蝉翼，两个丰满的乳房基本半裸，头发染成栗子红，嘴唇漂得象猪血，一只手搂着钟不同的脖子，一只手摸着钟不同的胡茬，整个妆扮与她的年龄极不相称。钟不同穿着马夹，打着领带，头发梳得油光水亮，一只手搂着梁娟娟的腰，一只手摸着梁娟娟的奶，一脸的自得。在他们不远处站着3、4个黑衣唐装。    
        我正准备离开，王铁捣了捣我，我定睛一看，梁娟娟伸出了她那有点肥硕的舌头，卖肉似地在嘴巴外卷动，就象一头吃草的母马。这时钟不同也伸出了他那长满白苔的舌头，买肉似的在嘴巴外摆动，就象一头吸水的公马。两个人的舌头在体外相遇，然后在体外不停地搅拌。    
        我差点吐了出来。    
        回到坐位，我心想这俩人无非就是买卖关系，梁娟娟不过是钟不同的一个玩物。既是玩物就有厌的时候，到时这梁娟娟不知该如何面对哟。想到此甚觉无趣，便对王铁说：“走吧，无非就是如此。”    
        “还没蹦呢就要走？”    
        “蹦什么蹦，走，走，走。”    
        “那我们既然来了也得跟梁‘沙姐’打个招呼嘛。”    
        王铁说着走了过去，我也跟上。    
        钟不同和梁娟娟刚蹦了一曲，正往坐位上走时被王铁撞了一下。梁娟娟的眼睛翻出白眼仁，刚要发作，扭头时看见了我，便嗲声嗲气地说：“哟，我还以为是谁呢。游老板，你也有兴来蹦迪？这里消费可高了，你们‘本.拉丹’那点收入一年可蹦不了几回哟。”    
        我面无表情，似看她又非看她，嘴里说：“没钱还不能来看看？”    
        “看看？哎哟，别说得那么可怜了，要不我请你，要点什么？”这“沙姐”一副飞扬跋扈的样子。    
        “实在不行我也学你傍一大款，吃点软饭。”我说，“好像只有你求过我，我还没混到求人的地步吧。”    
        “那是过去，现在不同了。”    
        “中国每天都在增加妓女，没什么不同呀？”    
        “你怎么说话的？”    
        这时，钟不同走了过来，牛皮哄哄地说：“游老板，告诉你吧，她现在是我的小蜜，不是你的员工了，以后你对她说话客气一点。”    
        “是吗？”我装傻般问，“失礼，失礼，那我以后是叫她梁小蜜还是梁二奶？”    
        “游目，你太放肆了。”钟不同的马眼几乎快要鼓出来了。    
        那几个黑衣唐装向我们聚了过来。    
        王铁刚要发作，我将他轻轻一推，同时对钟不同说：“钟不同，这里面太吵了，我没工夫与你闲扯，咱们回见。”    
        “后会有期。”钟不同恶狠狠地说。    
        出了迪厅，王铁说，首长，他们没几个人，我打得赢。我说，毛泽东说过，不打无准备之仗。我们今天是来看梁娟娟的，没必要与他们斗气。再说，这里人太多太杂，容易伤及无辜。    
         
    　　　　


正文  63[上]

    章节简介：     
    　　 在金市我很少见到有如此美丽的“沙姐”。不知她走在街上要惹爆多少眼球，惹燃多少春情，惹跳多少心房，惹乱多少秩序。看着她，我的下身蓦地就有了反应。     
         
        63    
        后来，我们在与郭胖、李嘴与白虾说起梁娟娟之事时，大家都甚觉有趣。特别是李嘴，一脸的尴尬，说这女人丢咱“本.拉丹”的人，不如把她做了，免得我想起她就恶心。    
        郭胖调侃地说，早知道梁娟娟这样，当初首长还不如做个好人，把梁娟娟送给李嘴得了。    
        李嘴脸一红，说郭胖你想要别不好意思，要不咱给你抢回来？    
        大家说起这些事总是没完没了。我及时引开了话题：“行了，行了，梁娟娟愿意干啥就让她去吧，天要下雨娘要嫁人，由不得我们，还是要考虑一下怎么对付钟不仁吧。”    
        王铁说：“找个机会把钟氏兄弟杀了算了，免得他们为害社会。小打小闹的叫人难受，很不是滋味。”    
        “杀人是要偿命的，我们能不杀人就尽量不要杀人，除非自卫。”我说，“还是要在钟不仁和那个迎宾小姐身上做点文章。”    
        郭胖说：“最近钟不仁频繁地与那个蔡智琳约会，俩人三天两头在一起过夜。首长，你有什么高招？要不咱们象收拾钟不义一样，把有些事情告诉姓蔡的老公申子强。”    
        “三天两头在一起过夜，她老公能不知道？”我说，“说不定申子强怂恿他老婆去勾引钟不仁呢。”    
        那怎么办？大家眼巴巴地看着我。    
        怎么办呢？我也在心里问着自己。古人讲“动而不迷，举而不穷”，可我为啥就一下子没了办法呢？我不是号称小诸葛吗？想了半天，也没想出好的招数，于是说：“目前，我确实还没想出好招。办法肯定会有的。时间就是办法，随着时间的推移，办法自然就会产生。”    
        我停了一下，然后说：“咱们是不是继续在摸底上下功夫。我亲自出马去看看那位蔡‘沙姐’和那位申‘王八’，郭胖和白虾仍然盯蔡智琳，重点弄清钟不仁近来频繁与她约会的原因，王铁和李嘴去盯申子强，弄清他究竟知不知道他老婆与钟不仁的关系。”    
        大家受领任务后各自去了。从大家的动作中，我看见了不少的疲态，不象前一阵子做事情风风火火的样子。我心里一惊，这样的士气怎能与钟氏黑帮斗下去？《孙子兵法》曰：战以勇为主，以气为快，气实则斗，气夺则走。为什么大家的士气会如此低落呢？是连日的征战？还是与那86万元有关？如果我把那86万元分了，士气是否就会高涨？我真的做错了吗？会不会是李嘴在这当中做反面工作？    
        ……    
        这天，我和郭胖、白虾来到“丝路”大酒店。我们大大方方地往酒店里走，门口的俩个迎宾小姐象迎接上帝一样把我们迎了上去。这俩“沙姐”长得一般，怎么看也看不出有什么吸引人的地方。在大厅的沙发上坐下后我说：“郭胖，这些迎宾小姐长得很一般嘛。”    
        郭胖说：“首长，你没有看到蔡智琳，看到她，那你才知道什么叫漂亮。”    
         “那怎么才能看到她呢？”    
        “我想想办法。”郭胖说着走向大厅里的一个男僮，对他说：“我们老板认识你们那个蔡智琳，快让她出来见面。”    
        男僮谦恭地说：“先生，请你等一下。”    
        不一会儿，男僮便带着一个高眺的女人从一楼的某个房间走了出来。“沙姐”的个子比男僮还要高出一个头，穿着红色的旗袍，外面搭一红色的披肩，全身红透。她迈着模特的猫步，胸部挺得老高老高。近了，“沙姐”老练地问道：“请问哪位先生找我。”    
        这时我才看清这“沙姐”的容貌，只见她鹅蛋脸，颧骨略微高耸，鼻梁突阙，嘴唇略厚，十分性感，双眼皮，配一对水汪汪的大眼晴，发髻盘起，美貌逼人。在金市我很少见到有如此美丽的“沙姐”。不知她走在街上要惹爆多少眼球，惹燃多少春情，惹跳多少心房，惹乱多少秩序。看着她，我的下身蓦地就有了反应。郭胖和白虾也都呆呆地看着人家。    
         
    　　　　


正文  63[下]

    章节简介：     
    　　  我说，兄弟们，你们想一想，蔡智琳这样的尤物能甘心一辈子守着申子强这样的瘾君子？他们夫妻之间肯定出了什么问题，大家等着看好戏吧。     
         
        “请问哪位先生找我？”这“沙姐”又问。    
        我一下醒转过来，连忙问：“你就是蔡智琳小姐？”    
        “对呀。”    
        “久慕你的芳名，今天一见果然如仙女下凡。”    
        “你们不是说认识我吗？”    
        “相缝何必曾相认识。”我说，“蔡小姐，既然咱们能够在这见面，就说明咱们有缘。今晚我就在本酒店设下薄宴，恭请蔡小姐光临。”    
        蔡智琳想了想说：“今晚可能不行，明晚怎么样？”    
        “明晚我又有事。”我说，“蔡小姐，要不把你的电话留下，来日有机会我再请你。”    
        “好吧，你可说话要算哟。”    
        这“沙姐”看来也是风月场中之人，对于陌生人的邀请竟一口应允，没有良家女子的羞涩与矜持，而且两只眼晴还不停地放电。    
        郭胖和白虾在自己的手机上将她的手机号码输入后，“沙姐”便与我握手道别。她的手软软的、滑滑的，有一种别样的感觉，我的心一阵狂跳。“沙姐”走后，我在心里想，真是靓，遗憾的是颧骨略高，隐藏有克夫之相。    
        后来，我们又绕道去看申子强的火锅店。这火锅店很小，只能同的容纳30多人吃饭，里面灯光很暗，显得比较脏乱，看来生意惨淡。在金市有一个奇怪的现象，凡是有点规模的火锅店，几乎每家都是天天爆满，而那些小火锅店却很少有人问津，一家比一家艰难。    
        我叫来王铁和李嘴，问他们谁是申子强。王铁说，这申子强很少到火锅店里来，成天在街头与一些混混下棋、赌钱。正说着话，一个个子足有一米八几的高大男子走进了火锅店，他穿着一件黄色皮夹克和一条灰色西裤，蓬头垢面，走路明显的外八字。王铁说，说曹操曹操到，他就是申子强。我摇摇头说，人到长得高大英俊，就是不修边幅，难怪老婆要给他戴绿帽子。    
        回到“本.拉丹”，我让大家把最近侦察到的情况说一说。    
        郭胖说，据我们掌握的情况，最近好象是蔡智琳约钟不仁多一些，钟不仁主动找蔡智琳不多，看来这女人有什么事求钟不仁。王铁说，那个申子强游手好闲，成天不务正业，听说他还抽大烟。    
        我问王铁：“你们看见蔡智琳到火锅店去过没有？”    
        “没有。”    
        我又问郭胖：“蔡智琳不与钟不仁约会的时候回不回家？”    
        “好象没见她回过家，这‘沙姐’成天住在宾馆里。”    
        我拿出手机，给大家念了一则短信：沾上美女怎么都是死，搞到手乐死，搞不到急死，弄上床累死，老婆知道吓死，爹娘知道羞死，情敌知道准被整死，戴了绿帽活活气死。    
        然后我说，看来这申子强凶多吉少呀？    
        哥几个不解地问，为什么？    
        我说，兄弟们，你们想一想，蔡智琳这样的尤物能甘心一辈子守着申子强这样的瘾君子？他们夫妻之间肯定出了什么问题，大家等着看好戏吧。    
         
    　　　　


正文  64[上]

    章节简介：     
    　　 “李嘴，我再问你，”我的脸色更加铁青，手不停地敲着桌子，“上次我们做黄河化工厂那一票，你是怎么把情报透露给钟不仁的？”     
         
        64    
        这天我巡视“本.拉丹”的营业情况时，无意间听见了一个包厢里李嘴与白虾的对话。    
        李嘴说：“姓游的做事太过分，我们辛辛苦苦弄来的钱让他拿给捐了。他这是既当婊子又立牌坊，想做好人，容易吗？过去干了那么多的坏事，现在又想什么放下屠刀，立地成佛，真弄不懂他是怎么想的。而且他说捐了，我们也没看见，说不定让他私吞了。”    
        白虾说：“李嘴呀，你这个嘴就是臭。首长把钱捐了自有他的道理，可能他也是为兄弟们今后的出路着想。你还胡说首长把钱私吞了，首长和郭胖给儿童福利院捐了86万元，《金市晚报》都登了，你没看见？”    
        “反正我就是想不通。”李嘴说。    
        ……    
        我当时气得浑身发抖，连走路都是亦步亦趋，心想还真是这李大嘴在使坏，长使以往怎么得了，“本.拉丹”不就成了一盘散沙了吗？这时郭依过来将我扶住，问我是不是生病了，我说没什么，你现在通知他们4人马上到我办公室开会。    
        我坐在椅子上，脸侧向一边看着墙角。郭胖等4人一看气氛不对都乖乖地坐在对面的沙发上，谁都不敢说话。我突然地一转头，两只眼晴如箭一般射向了他们。郭胖和王铁目光散乱不敢看我，李嘴和白虾心虚地低下了头。    
        “兄弟们，”我说，“大家自从跟我以来，咱们是有福同享，有难同当。一直以来，大家对我都很尊敬，我对大家也很关照。但最近‘本.拉丹’这个塘子里的水有点浑，原因是有人故意在这里搅浑水。什么我既当婊子又立牌坊，什么86万元我没捐，私吞了。简直是一派胡言。”说到这里我心中的怒火实在无法控制，腾地一下跳了起来，同时手“叭”地一声拍在了桌子上。    
        白虾扑通一声跪了下来，嘴里说着：“首长，不关我的事。”    
        “不关你的事就起来。”    
        白虾刚起来，李嘴就扑通一声跪了下来，抡起自己的手不停地煽自己的耳光。“首长，我错了，我不是人，我是狗，我是猪，我是驴……”    
        这时郭胖和王铁纷纷站起来，指着李嘴的鼻子尖尖骂道：你个忘恩负义的王八蛋，这些年咱们吃首长的，花首长的，你还这样说首长。前两天你在我们跟前发牢骚，我们就警告过你，你说一定改，想不定你今天又跟白虾说，你真是狗，是猪，是驴。    
        李嘴对着自己的脸又是一阵猛抽，嘴里说着：两位兄弟，你们饶了我吧，我是狗，是猪，是驴。    
        “李嘴，我再问你，”我的脸色更加铁青，手不停地敲着桌子，“上次我们做黄河化工厂那一票，你是怎么把情报透露给钟不仁的？”    
        李嘴惊愕地看了我一眼，然后哭天怆地地说：“首长，我不是有意的。那天你给我们发了钱，我一高兴就多喝了几杯……，我真不知道他们是钟氏黑帮的人呀，我真的不是有意的呀。首长，你饶了我吧。”    
        我说“当面不说背后乱说，不服领导，拨弄是非，加上泄露重大机密。李嘴，你自己说怎么办吧。”    
        “首长，饶了我吧。”李嘴还在不停地煽自己的脸，“饶了我吧，如果再犯，我就电打车轧雷轰。”    
        我真是懒得看他一眼，“你这一套我见得多了。本来你这样做理应处死，姑念你跟了我这么多年，就饶你不死吧。但死罪可免，活罪难逃，‘本.拉丹’再不需要你了，你走吧。”    
        李嘴一下露出了他的癞皮面目，头磕在地板上嘭嘭作响，眼泪和鼻子就象长江和黄河发生了时空错乱，一下子混在了一起，弄得是面目全非。他嘴里含混不清地说着：“首长，你饶了我吧。你现在赶我走，你让我干啥去嘛补？这么多年我跟着你混惯了，什么都不会。离开了‘本.拉丹’，我，我也只有死路一条，不，不如你现在就杀了我吧。”    
        我心里想，早知现在，何必当初，你是屡教不改，我能饶得了你吗？可这对郭胖、王铁、白虾突然地跪下了，他们一个劲地说：李嘴有错，错得离谱，但念在他跟了你这么多年的份上，首长，你就饶了他吧。    
         
    　　　　


正文  64[下]

    章节简介：     
    　　 但报案有什么用呢？咱们又没什么证据，到时别人反说我们诬告，怎么办？以钟不仁在金市的势力，这只能是打草惊驴，他会把行动变得更加隐密，变得更加难以捉摸。我说完我的这法想法，郭胖和王铁直点头。  看来，这申子强只有死路一条了。     
         
        “兄弟们，你们起来说话吧，我们是哥们不能下跪。”我把他们拉起来，然后说，“我既已做了决定，就不再更改。他是屡教屡犯，品行使然，我已经给过他机会了，这一次绝不饶恕。”    
        李嘴把头磕得更响了，污红的鲜血从额头上流了下来，嘴里不停地说着，求求你了，求求你了。其他兄弟又再一次跪了下来，求我饶了李嘴，而且说不答应就不起来。    
        我明知道若饶了李嘴就是在身边继续留着一颗定时炸弹，但面对兄弟们的求情，竟一时心软。我摇摇头说：“起来吧，兄弟们，我答应你们。”    
        李嘴忙不迭地说：“谢谢首长，谢谢各位兄弟。”    
        兄弟们也说：谢谢首长。    
        我等大家都起来了，然后说：李嘴，看在大家的面子上这次我饶了你，你一定要引以为戒，警钟长鸣。不是我有意跟你过不去，而是你一而再，再而三地违反纪律。“本.拉丹”是一个纪律严明的集体，绝不能允许有令不行，有禁不止的问题存在。既然留下了就要与我一条心，与大家一条心。今后，我们大家都要心往一处想，劲往一处使，智者出其谋，笨者出其力，勇者出其威，共同打造一个崭新的“本.拉丹”。在这里我要特别强调团结问题，团结出精神，团结出战斗力，不团结，我们将一事无成。从今天开始，大家都把土气给我鼓起来，把精气神给我提起来。    
        大家异口同声地答道：是。    
        哥几个精神抖擞地走了，而我却沮丧地坐在那里。心里有一种说不出的滋味。    
        过了一会儿，郭胖悄悄地走了进来，问我：“首长，不高兴？”    
        “没什么不高兴的。”    
        “我只是想我们人手很少，多一个人多一份力，钟氏黑帮人多势众，临阵折将是兵家大忌呀。”    
        “我只是怕他成事不足败事有余。”    
        “他不会吧，首长和兄弟们对他不薄，他应该知恩图报。”    
        “但愿吧。”    
        “首长，咱不说这些了。”郭胖说，“咱是不是找地方乐一乐，你不是要约那个蔡智琳吃饭吗？要不要联系一下？”    
        “约她吃饭？我说过吗？”    
        “说了的，别人也答应了的。”    
        “现在没这里必要，以后再说吧。”我说，“你把王铁叫来，看他那里最近有什么情况。”    
        王铁进来后说：“首长，我正要找你呢，我们发现最近有些穿黑衣的在跟踪申子强。”    
        我说：这就对了，我预测钟不仁要杀申子强，你们给我盯紧了。    
        “要不要报案？”郭胖问。    
        这个问题我想过，但报案有什么用呢？咱们又没什么证据，到时别人反说我们诬告，怎么办？以钟不仁在金市的势力，这只能是打草惊驴，他会把行动变得更加隐密，变得更加难以捉摸。我说完我的这法想法，郭胖和王铁直点头。    
        看来，这申子强只有死路一条了。    
         
    　　　　


正文  65[上]

    章节简介：     
    　　 申子强哪里肯依，见一次蔡智琳就打一次，这样慢慢地蔡智琳，更确切地说是钟不仁便起了杀心。     
         
        65    
        到目前为止，世界上好象还没有一个人能准确地预测出另一个正常人的死亡时间，而我游目好象要创造历史！    
        在那些天里，我主要做了两件事，一件是防止“86万元事件”继续发酵，另一件就是对申子强死亡事件的全程监控，特别是对后一件事，我采取特事特办的方式，集中所有兵力，毕其力于一役。在短短几天时间里各种消息就源源不断涌来……    
        这蔡智琳长得虽美，但文化底子很薄，只有初中文化程度。当年参加选美，如果她的文化程度高一点，进入前十名不成问题。跟了钟不仁后，钟不仁曾答应她，如果再搞选美比赛，保证她进三甲。可金市的选美比赛只搞了一届，以后就偃旗息锣了，蔡智琳的凤凰梦由此破灭。    
        按说蔡智琳成了钟不仁的情人就不会再嫁人了，可钟不仁跟前是靓女如云，有时候根本就顾不过来，加之新鲜感一过，她在钟不仁眼中也就不再那么有味了。这时有人给她介绍做火锅生意的申子强做朋友，开始她不敢答应，后来有一次钟不仁庞幸她，她借机试探着将这件事说了出来。蔡智琳可能是想让钟不仁吃点醋，以后多庞幸自己几次，哪知这钟不仁本就变态，他最想体验那种掠人妻、奸人妇的刺激。不等蔡智琳说完就满口答应了她，答应她可以交男朋友，可以嫁人，但以后必须随叫随到。    
        就这样，蔡智琳与申子强交往了起来。蔡智琳见申子强是个小资本家，而且人也长得挺帅；申子强见蔡智琳个高貌美，而且又在大宾馆里做迎宾，所以俩人也算是三见钟情，后来就同居，再后来就结婚。    
        结婚典礼的当晚，申子强突然变了一个人，将蔡智琳一阵暴打。说你这个婊子，早就傍了大老板，如今却要嫁给我，你是何居心？我们第一次睡觉，我就发现你不是处女，然后我慢慢调查你，嘿，原来你早就做了黑老大的情人了，你为什么不做黑老大的压寨夫人呢？想给我戴绿帽子？我打死你，打死你……。    
        有些事情说怪就怪，这申子强明明知道蔡智琳是钟不仁的情人却偏偏要与她结婚，是因为她的漂亮？抑或是因为2人共妻刺激？真说不清楚，反正这婚是结了。开始蔡智琳自知理亏，面对申子强的打骂是逆来顺受、横来竖受。曾经有一段时间蔡智琳还辞了职，专门管理那盘小小火锅店。在这段时间里，钟不仁也基本没有找过她。可慢慢地，蔡智琳发现这火锅店的生意并不好，而且申子强长得象个公子哥，实际是个大草包，成天南游北浪，赌钱吃喝，更可怕的是他还沾上了毒品，蔡智琳曾劝他：    
        “子强，你再别抽了，这样抽下去只能是家败人亡。过去是我对不起你，我当马做牛偿还你，你可以嫖，你可以赌，但你千万不要抽了。”    
        申子强“叭”地给了她一耳光，嘴里骂着：“妈那个B，你既当婊子又立牌坊。你嫌弃我了，嫌弃我就找你那个黑老大去。本来我就戒了，后来碰到你这个丧门星，心情不好又抽上了。这东西是好戒的吗？不信的话你抽抽再戒给我看看。”    
        申子强说着要往蔡智琳嘴里喂白粉，吓得蔡智琳躲之不及，从此以后再不敢提说让申子强戒毒的事。    
        现实让蔡智琳绝望，于是她又回到了从前的生活，她又回到“丝路”大酒店当迎宾，钟不仁又时不时地找她。申子强知道管不了，干脆来了个坐地收租。蔡智琳除要满足他的生理需求外，每月起码要给他交一万元的出租费。钱倒不是什么大问题，关键是蔡智琳对申子强的绝望，哀莫大于心死呀。从此，蔡智琳把自己的心思全部投注在了钟不仁身上。开始还尽量满足申子强的生理需求，后来腻歪他，就变成了只给钱不给人。申子强哪里肯依，见一次蔡智琳就打一次，这样慢慢地蔡智琳，更确切地说是钟不仁便起了杀心。    
         
    　　　　


正文  65[下]

    章节简介：     
    　　 3个黑衣唐装悄无声息地走近申子强，刹那间3支枪掏了出来，两支枪抵住他的头，1支抵住他的腰背，“蹦”的一声齐发……      
         
        钟不仁本来爱姬成群，这蔡智琳只是其中一个。但蔡既已为人妻还想着自己，这让钟不仁这样的流氓也很感动。加之蔡智琳经过两个(可能更多)男人的洗礼，性趣渐醒，性技渐熟，性浪渐高，性潮渐频，这又让钟不仁十分的满意。因此，当有一次他们纵欲之后蔡智琳叹息申子强不好办，这辈子完了的时候，钟不仁头都不抬，用他那十分野蛮的声音说，什么不好办，把他做了就结了。    
        从此，申子强的生命便进入了倒计时。    
        这一日，王铁对我说：“最近黑衣唐装把申子强跟得很紧，但就是迟迟不下手。”    
        我说：“不下手是因为机会不好。静静等待吧，就在这几天了。钟不仁是缺少耐心的，他不会让申子强活得太长。”    
     人   说完我让他叫来郭胖，让郭胖他们停止跟踪蔡智琳，4个人全力以赴跟踪申子强，摄像、照像器材随时备用。    
        这天早上9点过，申子强懒洋洋地起了床，美美地抽了一泡白粉，然后穿起大衣前往附近的一家牛面拉面馆吃早饭。这家拉面馆生意奇好，一般是从早上排队一直排到下午打烊。拉面馆因为桌椅不够，面馆周围的街边到处是蹲着吃面的人们。凛冽的北风与红红的面汤交炽，高高的楼宇与着迷的人们相映，这成为金市的一大风景。在许多人看来，这绝对是一个安宁祥和的早晨，在这样的早晨吃一碗辣辣的香香的牛面拉面，然后再去从事一天的工作，是再舒服不过的事情。    
        申子强端了一碗香喷喷的牛肉拉面，倒了好多的醋，然后蹲在街边忘乎所以地吃起来。他不知道这是他的最后一顿早餐，他不知道死亡离他就零点几厘米远，他还是那么专注地吃着。    
        3个黑衣唐装悄无声息地走近申子强，刹那间3支枪掏了出来，两支枪抵住他的头，1支抵住他的腰背，“蹦”的一声齐发……    
        申子强没有留下任何遗言就连同手上的面碗一起摔在了地上。不知他死前一刹那是否想到了他那美丽的小媳妇蔡智琳。众多的牛肉拉面爱好者先是一楞，接着便如梦初醒，纷纷放下手中的面碗向四处逃散。申子强的尸体在满地的牛肉拉面碗陪伴下慢慢僵硬。    
        那3个黑衣杀了人后潇洒地乘车离去，谁也没有注意他们是谁……    
        看着郭胖他们带回的摄录资料，我心里想这钟氏黑帮可真会选杀人的地方，要不是我有先见之明，这申子强的死可能就要永远成为一桩无头悬案了。    
        “这钟氏黑帮越来越疯狂了，他们竟敢在人多的地方杀人。”王铁说。    
        其他几个兄弟也纷纷说，太过分了，太无法无天了。    
        我说，这就是钟不仁的聪明之处，他要在赌场上、火锅店杀申子强，申子强的周围全部熟人，过后怎么也得给警方提供一些破案线索。他选在拉面馆门前杀申子强，这里人多脚杂，不会留下什么痕迹，周围的人都在埋头吃面，基本上没人弄得清是怎么回事，就是知道一点什么的也都怕惹事，都会对警方避而远之。    
        这杀人到了一定的境界，还真是想杀谁就杀谁，想在什么地方杀谁就在什么地方杀谁！    
        郭胖说：“首长，不关我们的事，我们起码又掌握了一起钟氏黑帮杀人的证据，对我们来说不是坏事，我们是不是找个地方喝一点？”    
        其他兄弟也说，最近很辛苦游，应该轻松一下了。    
        不知怎么的，我一点也高兴不起来，而且总感到钟氏黑帮的那只无形的黑手在慢慢地向我们靠近。但为了不扫兄弟们的兴，我还是答应了。    
         
    　　　　


正文  66[上]

    章节简介：     
    　　 醉卧沙发，思绪缭乱。恍惚中有人开门，一阵女人的体香飘进了我的鼻子。     
         
        66    
        我们选了黄河北的一家粤菜馆，挑了一间临河的包厢。进了包厢，郭胖他们忙着点菜，我径直走到落地窗前。眼前是一片炫媚的灯光，灯光的尽头是钢筋堆砌的城市。因为有了黄河风情线，这一带的夜晚也算入时。隐约可见流淌的河水，波光潋滟，绕着氤氲。这冬日的夜晚，黄河多了冷静，少于浮躁；多了妖艳，少了朴拙，正好是一个辩证体。望着这夜的黄河，人仿佛一下子脱离了城市的喧嚣与匆忙，脱离了资本主义的拜金与腐朽。    
        凉菜齐，郭胖一下子开了3瓶“五粮春”，一人半斤，剩下半斤。在喝酒上我从不输给哥几个，能吃、能喝、能睡、能打、能搞，我就是这样的“五能男人”，与所谓的“吃、喝、嫖、赌、抽”之“五毒男人”还是有区别的。很多人讲我们这样年龄的男人要有“三气”--霸气、匪气、牛气，这“三气”我也是基本具备了的。    
        所以，当郭胖他们打算用小杯子喝酒，准备以敬酒为名对我实施车轮战的时候，我不容置疑地说：“用大杯子，先一人半斤，各扫门前雪，然后再敬酒划拳行令。”    
        哥几个可能有点馋酒，纷纷表示同意。酒倒好，按照惯例我们要学习军人的“三大条令”，就是连干3杯。我说：“兄弟们，咱们好久没有在一起痛饮了，今天是个难得的好机会，我讲3句话，一是感谢大家前一段尽心尽责的工作；二是希望大家再接再厉；三是祝愿‘本.拉丹’的明天更美好。本来3句话3杯酒，既然换了大杯子，咱们就分3次喝完。”    
        大家纷纷说好。王铁提议咱们吼一声，于是王铁领叫“一、二”，我们一起“呵！”的一声。这声音振耳欲聋，传遍了整个酒店，大堂经理、服务小姐们不知出了什么事，纷纷跑到我们包厢里打探。哥几个一阵“去，去，去……”，这伙人自知莽撞，只好尴尬地离去。    
        这一晚大家喝了不少的酒，直喝得郭胖的脸成了猪头、王铁的眼成了血球，李嘴的嘴成了风箱，白虾的腰成了驼背。但大家确实高兴，走出酒店就嚷着要搞女人。我说，孔子云，食色性也。男人搞女人是天经地义的事情，这也是人权嘛。今晚你们可以去嫖，嫖一个两个都成，但一定要给钱，绝对不允许消费了不掏钱、不讲诚信的问题发生。兄弟们说，什么你们你们的，首长你也得陪我们去玩，要不然我们会不尽兴的。我说，我还有事先走一步，你们自己打的去吧。想搞谁是谁。什么我不去你们会不尽兴，你们见了女人就准尽兴。醉汉呀，母猪在眼里都是一朵花。说着我驾车离去。    
        回到“乱世花园”的家中，我坐在沙发上翻电视台。一种从来没有过的寂寥、愁闷缠绕着我，一种莫名的若隐若现的黑网笼罩着我，而我却怎么也看不清它，它是钟不仁狰狞的笑容？它是钟氏黑帮无处不在的利爪？我的第6感向来准确，但我实在想不出这利爪将要伸向我、将要伸向“本.拉丹”的哪个部位。真是无端的躁扰，我甚至有些后悔没有和兄弟们一起去玩。后来，我又开了一瓶“五粮液”，一个人独饮，不知不觉喝了一大截下去。    
        醉卧沙发，思绪缭乱。恍惚中有人开门，一阵女人的体香飘进了我的鼻子。    
         
    　　　　


正文  65[下]

    章节简介：     
    　　 钟不仁本来爱姬成群，这蔡智琳只是其中一个。但蔡既已为人妻还想着自己，这让钟不仁这样的流氓也很感动。加之蔡智琳经过两个(可能更多)男人的洗礼，性趣渐醒，性技渐熟，性浪渐高，性潮渐频，这又让钟不仁十分的满意。     
         
    钟不仁本来爱姬成群，这蔡智琳只是其中一个。但蔡既已为人妻还想着自己，这让钟不仁这样的流氓也很感动。加之蔡智琳经过两个(可能更多)男人的洗礼，性趣渐醒，性技渐熟，性浪渐高，性潮渐频，这又让钟不仁十分的满意。因此，当有一次他们纵欲之后蔡智琳叹息申子强不好办，这辈子完了的时候，钟不仁头都不抬，用他那十分野蛮的声音说，什么不好办，把他做了就结了。    
        从此，申子强的生命便进入了倒计时。    
        这一日，王铁对我说：“最近黑衣唐装把申子强跟得很紧，但就是迟迟不下手。”    
        我说：“不下手是因为机会不好。静静等待吧，就在这几天了。钟不仁是缺少耐心的，他不会让申子强活得太长。”    
     人   说完我让他叫来郭胖，让郭胖他们停止跟踪蔡智琳，4个人全力以赴跟踪申子强，摄像、照像器材随时备用。    
        这天早上9点过，申子强懒洋洋地起了床，美美地抽了一泡白粉，然后穿起大衣前往附近的一家牛面拉面馆吃早饭。这家拉面馆生意奇好，一般是从早上排队一直排到下午打烊。拉面馆因为桌椅不够，面馆周围的街边到处是蹲着吃面的人们。凛冽的北风与红红的面汤交炽，高高的楼宇与着迷的人们相映，这成为金市的一大风景。在许多人看来，这绝对是一个安宁祥和的早晨，在这样的早晨吃一碗辣辣的香香的牛面拉面，然后再去从事一天的工作，是再舒服不过的事情。    
        申子强端了一碗香喷喷的牛肉拉面，倒了好多的醋，然后蹲在街边忘乎所以地吃起来。他不知道这是他的最后一顿早餐，他不知道死亡离他就零点几厘米远，他还是那么专注地吃着。    
        3个黑衣唐装悄无声息地走近申子强，刹那间3支枪掏了出来，两支枪抵住他的头，1支抵住他的腰背，“蹦”的一声齐发……    
        申子强没有留下任何遗言就连同手上的面碗一起摔在了地上。不知他死前一刹那是否想到了他那美丽的小媳妇蔡智琳。众多的牛肉拉面爱好者先是一楞，接着便如梦初醒，纷纷放下手中的面碗向四处逃散。申子强的尸体在满地的牛肉拉面碗陪伴下慢慢僵硬。    
        那3个黑衣杀了人后潇洒地乘车离去，谁也没有注意他们是谁……    
        看着郭胖他们带回的摄录资料，我心里想这钟氏黑帮可真会选杀人的地方，要不是我有先见之明，这申子强的死可能就要永远成为一桩无头悬案了。    
        “这钟氏黑帮越来越疯狂了，他们竟敢在人多的地方杀人。”王铁说。    
        其他几个兄弟也纷纷说，太过分了，太无法无天了。    
        我说，这就是钟不仁的聪明之处，他要在赌场上、火锅店杀申子强，申子强的周围全部熟人，过后怎么也得给警方提供一些破案线索。他选在拉面馆门前杀申子强，这里人多脚杂，不会留下什么痕迹，周围的人都在埋头吃面，基本上没人弄得清是怎么回事，就是知道一点什么的也都怕惹事，都会对警方避而远之。    
        这杀人到了一定的境界，还真是想杀谁就杀谁，想在什么地方杀谁就在什么地方杀谁！    
        郭胖说：“首长，不关我们的事，我们起码又掌握了一起钟氏黑帮杀人的证据，对我们来说不是坏事，我们是不是找个地方喝一点？”    
        其他兄弟也说，最近很辛苦游，应该轻松一下了。    
        不知怎么的，我一点也高兴不起来，而且总感到钟氏黑帮的那只无形的黑手在慢慢地向我们靠近。但为了不扫兄弟们的兴，我还是答应了。    
         
    　　　　


正文  65[下]

    章节简介：     
    　　 钟不仁本来爱姬成群，这蔡智琳只是其中一个。但蔡既已为人妻还想着自己，这让钟不仁这样的流氓也很感动。加之蔡智琳经过两个(可能更多)男人的洗礼，性趣渐醒，性技渐熟，性浪渐高，性潮渐频，这又让钟不仁十分的满意。     
         
        钟不仁本来爱姬成群，这蔡智琳只是其中一个。但蔡既已为人妻还想着自己，这让钟不仁这样的流氓也很感动。加之蔡智琳经过两个(可能更多)男人的洗礼，性趣渐醒，性技渐熟，性浪渐高，性潮渐频，这又让钟不仁十分的满意。因此，当有一次他们纵欲之后蔡智琳叹息申子强不好办，这辈子完了的时候，钟不仁头都不抬，用他那十分野蛮的声音说，什么不好办，把他做了就结了。    
        从此，申子强的生命便进入了倒计时。    
        这一日，王铁对我说：“最近黑衣唐装把申子强跟得很紧，但就是迟迟不下手。”    
        我说：“不下手是因为机会不好。静静等待吧，就在这几天了。钟不仁是缺少耐心的，他不会让申子强活得太长。”    
     人   说完我让他叫来郭胖，让郭胖他们停止跟踪蔡智琳，4个人全力以赴跟踪申子强，摄像、照像器材随时备用。    
        这天早上9点过，申子强懒洋洋地起了床，美美地抽了一泡白粉，然后穿起大衣前往附近的一家牛面拉面馆吃早饭。这家拉面馆生意奇好，一般是从早上排队一直排到下午打烊。拉面馆因为桌椅不够，面馆周围的街边到处是蹲着吃面的人们。凛冽的北风与红红的面汤交炽，高高的楼宇与着迷的人们相映，这成为金市的一大风景。在许多人看来，这绝对是一个安宁祥和的早晨，在这样的早晨吃一碗辣辣的香香的牛面拉面，然后再去从事一天的工作，是再舒服不过的事情。    
        申子强端了一碗香喷喷的牛肉拉面，倒了好多的醋，然后蹲在街边忘乎所以地吃起来。他不知道这是他的最后一顿早餐，他不知道死亡离他就零点几厘米远，他还是那么专注地吃着。    
        3个黑衣唐装悄无声息地走近申子强，刹那间3支枪掏了出来，两支枪抵住他的头，1支抵住他的腰背，“蹦”的一声齐发……    
        申子强没有留下任何遗言就连同手上的面碗一起摔在了地上。不知他死前一刹那是否想到了他那美丽的小媳妇蔡智琳。众多的牛肉拉面爱好者先是一楞，接着便如梦初醒，纷纷放下手中的面碗向四处逃散。申子强的尸体在满地的牛肉拉面碗陪伴下慢慢僵硬。    
        那3个黑衣杀了人后潇洒地乘车离去，谁也没有注意他们是谁……    
        看着郭胖他们带回的摄录资料，我心里想这钟氏黑帮可真会选杀人的地方，要不是我有先见之明，这申子强的死可能就要永远成为一桩无头悬案了。    
        “这钟氏黑帮越来越疯狂了，他们竟敢在人多的地方杀人。”王铁说。    
        其他几个兄弟也纷纷说，太过分了，太无法无天了。    
        我说，这就是钟不仁的聪明之处，他要在赌场上、火锅店杀申子强，申子强的周围全部熟人，过后怎么也得给警方提供一些破案线索。他选在拉面馆门前杀申子强，这里人多脚杂，不会留下什么痕迹，周围的人都在埋头吃面，基本上没人弄得清是怎么回事，就是知道一点什么的也都怕惹事，都会对警方避而远之。    
        这杀人到了一定的境界，还真是想杀谁就杀谁，想在什么地方杀谁就在什么地方杀谁！    
        郭胖说：“首长，不关我们的事，我们起码又掌握了一起钟氏黑帮杀人的证据，对我们来说不是坏事，我们是不是找个地方喝一点？”    
        其他兄弟也说，最近很辛苦游，应该轻松一下了。    
        不知怎么的，我一点也高兴不起来，而且总感到钟氏黑帮的那只无形的黑手在慢慢地向我们靠近。但为了不扫兄弟们的兴，我还是答应了。    
         
    　　　　


正文  66[下]

    章节简介：     
    　　 “什么？钟不仁，你敢搞绑架？”我声嘶力竭地说，“你敢动她们半根毫毛，我绝不饶你１     
         
        “谁，谁呀？”我问道。    
        “我。”女人答道，“郭依。还能有谁，你想是谁？”    
        “我，我又没叫你，你，你怎么来了？”    
        “我哥说你喝醉了，让我过来看看你。”女人停了一下，“怎么还喝？再别喝了，我把热水器打开，洗个澡睡觉。”    
        我说：“今天喝多了，不想动。”    
        “不想动也得洗，洗完了清醒。”    
        一会儿，郭依过来将我衣服拔掉，然后强行将我拉进了洗浴间。我有点站立不稳，郭依就用身体将我支撑住。两只手给我打上浴液，当泡沫起来的时候，她就用手和身体帮我搓洗。我能感觉到她那圆润的肌肤和丰满的乳房，我也能感觉到她那浴液般的柔情和烈火般的欲望。酒精使我变成了一只野兽，我使劲地抓她的背，使劲地咬她的肩，使劲地用头拱她的奶子。似乎有殷红的鲜血流出，似乎有汩汩的眼泪流出，似乎有激情的呻吟流出，似乎有膨胀的涎欲流出。可我好象喝得太多，什么也干不了，大脑神志不清，身体站立不稳。郭依只好把我的身体擦干，然后把我扶到了床上。    
        在床上，郭依变成了一条蛇，也可以说是一条美女蛇，她紧紧地缠绕着我，吸舔着我。而我却在醉梦中想起了朱丽莎，想起来那一晚的朱丽莎……    
        记得在床上我尽情地抚摸朱丽莎，亲吻朱丽莎。抚摸她的脖子，抚摸她的伤口。亲吻她的全身，亲吻她的每一个角落。朱丽莎也是尽情地迎合着我。可理智告诉我，她刚做了手术，我不能。朱丽莎发现了我的压抑，她就用手，然后用嘴。我突然感到有点别扭，有点烦躁。于是我说，丽莎，行了，别难为你了。她说，不难为，我愿竟。我将她拉起，说，我对你的感情是真挚的，我不在乎有些事，只要你不讨厌我，只要你不赶我走，只要我能亲到你，只要我能跟你在一起，就足够了。朱丽莎不说话，独自哭泣，眼泪滑落在我的手臂……    
        也就是从那天开始，我的身体好像出现了一些变化，一个男人正常的生理反应突然不见了，那种对女人的渴望，那种一泄千里、酣畅淋漓的感觉突然不见了。当郭依爬在我的身上欲行那事的时候，我发现我真的不行了，我的潜意识再一次告诉我，我阳萎了！    
        “郭，郭依，对，对不起，我阳萎了，我不，不行了。”我好象在说着梦话。    
        郭依坚定地说：“不，你没有阳萎。你是酒喝多了，以后要少喝一点，喝多了对身体不好。”    
        “不，我真，真的阳萎了。”我说，“我满足不了你了，你，你还是找一个男人，成，成家吧。”    
        郭依的眼泪滴落在了我的胸部，她忧怨地说着：“见了我你就阳萎，见了其他女人你的坚挺。我跟了你这么多年，在你心中就没有一点位置。我现在不奢望与你结婚，但我可以做你的情人，做你的二奶、三奶。只有你才能满足我，只有你我才能得到满足。”    
        她说着将我的手拉到她的阴部，在哪里不停地搓动，然后又分出我的指头，先是一根，然后是两根、三根……    
        因为头一晚喝得太多，第2天我中午1点过才起床。郭依早已走了。我到街上吃了一碗酸汤面，正准备开车前往“本.拉丹”，这时突然接到了钟不仁的电话：    
        “游目吗？贵公司的两名女大学生现在正在我们这里做客哩，一位名叫朱英儿，一位名叫刘佳。在这里我正告你，如果你敢继续与我对抗的话，可能今生再也见不到她们了！”    
        “什么？钟不仁，你敢搞绑架？”我声嘶力竭地说，“你敢动她们半根毫毛，我绝不饶你！”    
         
    　　　　


正文  67[上]

    章节简介：     
    　　   不得已之下，我信马由缰地开始了我的“奇思妙想”。我说，干什么事都要弄清是什么？为什么？怎么办？那么，钟氏黑帮绑架朱英儿、刘佳这件事是怎样发生的呢，我们到现在还一点情况都不知道，说明我们的信息很闭塞、不灵通，所以需要我们把它弄清楚     
         
        67    
        我火烤火燎般赶到“本.拉丹”，然后马上召集哥几个和郭依开会。    
        我眼睛看着天花板，故作镇静地对大家说：“朱英儿和刘佳被钟不仁绑架了。”    
        大家先是一阵惊呼，接着七嘴八舌，什么这下完了，俩个年轻貌美的女大学生落在钟氏黑帮手里，他们岂能轻易罢手；什么说不定已经被糟蹋了，说不定已经先奸后杀了。    
        “别吵了，乱哄哄的干嘛呢？”我烦躁起来，“还是赶快想想办法怎么救人吧。”    
        郭依说：“我的意见是赶快报警，要不然晚了就不好办了。”    
        “不能报警。”郭胖说，“钟不仁根本不把警察放在眼里，到时候只能是弄巧成拙。”    
        郭依反问：“不报警你倒是说一个救人的办法呀。”    
        郭胖一阵：“这，这，这……”    
        王铁说：“办法只有一个，就是硬抢。这两天我们先弄清楚他们把人藏在哪里，然后再偷袭他们一把，把人抢过来了事。”    
        “只怕是你还没有把人找到，人早就被他们奸杀了。”李嘴说。    
        “奸杀了，奸杀了，说得轻飘飘的，就是拿不出一个救人的办法。我还以为你有什么救人的良策呢。”王铁反唇相讥。    
        李嘴把头一昂，嘴巴厥成了小山：“我没有良策也没有下策呀，不象你，就知道打打打，杀杀杀，好象除了打和杀就没法活似的。”    
        “你再说，你再说。”王铁额头上的青筋冒了出来，“看我不把你那张臭嘴撕烂。”    
        白虾赶紧过去挡在他们中间，要不然他们真会打起来。白虾说：“咱们还是别吵了，听听首长的安排吧。”    
        我心里想，我要有什么好的办法还能容忍你们在这里吵吵闹闹？事情真是太忽然了，一时半会儿我的脑子还是一缸浆糊。小诸葛呀小诸葛，兄弟们可都看着你呢，朱英儿、刘佳可都等着你呢。我自觉我的背心出了冷汗。    
        不得已之下，我信马由缰地开始了我的“奇思妙想”。我说，干什么事都要弄清是什么？为什么？怎么办？那么，钟氏黑帮绑架朱英儿、刘佳这件事是怎样发生的呢，我们到现在还一点情况都不知道，说明我们的信息很闭塞、不灵通，所以需要我们把它弄清楚；那么他们绑架朱英儿、刘佳是为了什么呢？为了钱？不，为了色？不，“项庄舞剑，意在沛公”，他们的目标是“本.拉丹”，是我游目。下一步我们应该怎么办呢？我们的行动肯定要围绕营救这俩人来展开，力争尽快将她们解救出来。    
    。    
         
    　　　　


正文  67[下]

    章节简介：     
    　　 挂断电话，我对王铁和李嘴说，船上，你们重点在船上去找一找，肯定会有所收获。     
         
        这时，李嘴插话说：“首长，我看没有多大的必要。他们绑架的是朱英儿和刘佳，又不是我们的兄弟，花那么大的力气有必要吗？”    
        我没有看李嘴，接着说，朱英儿、刘佳是我们公司的员工，而且是因为我，因为公司而遭绑架的，大家也都知道，这朱英儿的妈是我的老战友，所以不管从哪一个角度讲我们都应该救她们。那种她们被绑架与我们无关的想法和说法都是错误的。一句话，不管付出多大的代价，不管采用什么样的手段，我们都要把朱英儿和刘佳救出来，不救出她们绝不罢休。那么，怎么救他们呢？报警？从现在的情况来看，报警条件确实不成熟。钟不仁在警察内部有着一个庞大的关系网，他可以想方设法进行抵赖，而且钟不仁驴急跳墙极有可能撕票。不仅不能报警，就是金大和朱英儿、刘佳的家人不到万不得已都不能让知道，以防节外生杈。据我所知，金大再过两天就放寒假了，可以派人去给她们请上两天病假。至于朱英儿、刘佳的家人就不好办了，只能靠我们快一点救人，最好在3天之内，最多5天，一定要把她们先救出来。    
        说到这里，我发现我的脑子越来越清醒，救人的路子越来越正确。于是，大声吼道：“大家听令。”    
        哥几个包括郭依腾地站了出来。    
        我分配道：郭依，你负责到金大去给朱英儿和刘佳请假；郭胖、白虾，你们负责弄清朱英儿、刘佳被绑架的整个过程；王铁、李嘴负责弄清朱英儿、刘佳被关押的地方。所有人的任务都必须在一天之内完成，大家明白了没有？    
        大家齐声答道：明白。    
        我知道我玩的是一招险棋，但不知怎么的总觉得心里还是有点底，这个底是什么？我一下子说不清楚，会不会出意外？我不能百分百地保证，特别是被绑架的是俩个年轻貌美的女大学生。面对羔羊般的她们，钟不仁、钟不同以及他们的爪牙，可是什么事情都做得出来。    
        郭依去金大为朱英儿、刘佳请假很顺利。学校临近放假，各方面乱糟糟的。郭依将通过关系从医院里弄来的住院证明往学校的辅导员那里一放，辅导员问都不问就过了。    
        郭胖和白虾的进展也很顺利。原来朱英儿、刘佳被绑架是钟不仁通过梁娟娟设的套。    
        这梁娟娟跟了钟不同后，整个就变成了一个彻头彻尾的坏女人。钟不同问她：“这个世界上你最恨什么人呀？”    
        梁娟娟咬牙切齿地说：“要说最恨的人，首先就要算游目了，他曾经逼得我自杀。另外，就要算是朱英儿和刘佳了，我们都是同龄人，她们为什么活得无忧无虑的，而我却要为了读书而奔波？特别是那个朱英儿，是游目心中的红人，我成天端茶倒水的，而她只是弹弹钢琴，想起这些事我就吃不下饭，睡不好觉。”    
        “我有办法帮你教训他们。”钟不同说。    
        “什么办法？快说。”梁娟娟迫不及待的样子。    
        钟不同与她面授机宜，于是梁娟娟这个坏女人出马了。这女人一旦变坏比男人还坏，因为她披着一层女人的外衣，容易诱使别人丧失警惕。男人变坏了有时好女人也会爱，而女人变坏了似乎就只有流氓才爱。你梁娟娟恨我游目就不说了，我虽然给了你工作，使你有了钱能够继续留在金大上学，但我也确实逼得你拿剪刀戳自己的手腕。可你恨朱英儿和刘佳就不对了，她们陪你打工，她们与你共室，从来不曾得罪过你，就因为别人活得比你好，你就要恨别人？    
        这梁娟娟一下子变成了一只复仇的毒蜘蛛，可怕的是她竟然披着女人的外衣，披着同学的外衣，披着叙旧与友善的外衣。当她多次约朱英儿、刘佳吃饭被婉拒后，这一次朱英儿和刘佳经于同意了。    
        朱英儿和刘佳到了吃饭地点，还未坐定，就被几个黑衣唐装架住了。她们急忙向梁娟娟求救，不想梁娟娟上前对住二人的脸就是一人一耳光，嘴里骂着：“你们俩个傻B，这是我设的套，你们都不知道？还希望我救你们，真是白日做梦。过去你们看不起我，笑话我，我非把你们弄去卖淫不可，看谁笑话谁。”说完一挥手，黑衣唐装们便把朱英儿、刘佳架了下去。    
        而王铁和李嘴的进展却颇为不顺，他们费尽了周折也没弄清朱英儿、刘佳被关押的地方。临近傍晚，他们沮丧地回来了。    
        不得已，我拨通了钟不仁的电话。电话是钟不仁的一个爪牙接的，他说钟总现在有事不能接电话，游老板有什么事跟我讲。我想跟你讲有屁用。正想挂电话，突然听见电话里有水拍船舷的声音。于是我问，你们绑架了我们俩个员工，不知是什么目的，有什么交换条件。对方说，游老板是小诸葛连这个都不知道？不知道就好好想一想，想好了再说吧。他说话的时候，我听到了十分真切的水的声音，对，不会错，钟不仁肯定是在船上，那么，他们会不会把朱英儿和刘佳也关在船上呢？    
        挂断电话，我对王铁和李嘴说，船上，你们重点在船上去找一找，肯定会有所收获。    
         
    　　　　


正文  68[上]

    章节简介：     
    　　 白虾说：“首长的意思是，钟不仁是驴，咱们多吃驴肉，待会儿一定能打胜仗？”  大家异口同声地说：聪明，聪明，白虾终于聪明了。     
         
        68    
        第2天，王铁和李嘴不太费工夫就在黄河上找到了关押朱英儿、刘佳的游船。这是一艘固定的浮在水面的游船，平时并不航行，而是用于娱乐营业，船上设有KTV包房、麻将房等，每晚以黄河风情线为背景，吸引了不少玩客。黄河上的游船本来就不多，所以王铁和李嘴很容易就找到了这艘游船。当他们以玩客的身份来到这艘船上的时候，发现船上黑衣唐装明显比其他地方多，心中便多少有了一点底。不一会儿，他们发现梁娟娟跃武扬威地上了船，于是躲了起来，目光追随梁娟娟的身影到了船的底层。据王铁说，当时李嘴看见梁娟娟性感迷人的样子还流出了口水，只可惜名“沙”有主，李嘴只能望“沙”流涎了。只见梁娟娟进了一间由俩个黑衣唐装把守的房间，接着传来了她紫高气扬的问话的声音。约摸过了20多分钟，这“沙姐”从那间房子里出来，颐指气便地对守门的黑衣说：“把她们给我看好了，出了问题拿你们是问。”俩个黑衣一个劲地点头称是，然后梁娟娟摇臀摆腰地上了岸。    
        当王铁向我描述梁娟娟那得意的时候，我突然想起了两句话并脱口而出：垃圾放对了地方就是财富，财富放错了地方就是垃圾！这梁娟娟本应成为对社会有用的财宝，现在却成了一堆不折不扣的垃圾，可悲！    
        王铁问：“首长，藏人的地方已经找到了，咱们救还是不救？”    
        “救呀，怎么不救。”我说。    
        “那怎么救呢？是白天还是晚上？”    
        “当然是晚上了。”    
        王铁说：“晚上这条游船生意特别好，一般都要营业到凌晨3、4点钟，到那时天已快亮了，可能不好动手。”    
        李嘴迫不及待地说：“晚上好，晚上荫蔽。”    
        “是的，夜晚是天然的屏障，便于我们行动。现在是冬天，就是凌晨4点离天亮也还早着呢。”我说，“通知郭胖、白虾，晚上10点钟到我办公室集合。”    
        “10点早不早？”王铁问。    
        我并不正面回答他，而是说：“再让郭胖准备一些酒肉，咱们吃饱了喝足了再行动，要不然这大冷的天，够呛。哎，对了，好久没吃驴板肠了，让他多买点驴肉和驴板肠。”    
        “原来还有这样的好事，”王铁说，“那我就不吃晚饭了，把肚子空上，到时候饱餐一顿。”    
        “至于吗？”我笑着说。    
        王铁拍拍肚子：“怎么不至于。首长，最近别人送我一绰号，叫蹭‘炮’外带蹭饭将军。”    
        我不解地问：“什么意思？”    
        “这还不明白。蹭‘炮’就是别人找女人打炮我跟着沾光，蹭饭就是老往饭局里扎呗。这样既不花钱又成美事，我最喜欢干了。”王铁说得是眉舞眼蹈。    
        ……晚上10点，哥几个准时到了我的办公室。郭胖买来了熏鸡、猪蹄、驴板肠等，大家乐呵呵地吃开了喝开了。这仿佛是一个party，完全没有大战前的紧张。    
        郭胖说：“首长真是想得周到，这天真冷呀，现在又开始下雪了，不喝点酒还真受不了。”    
        刚刚天黑的时候，金市突然下开了毛毛细雪，西北风呼喇喇地刮着，气温骤然下降了好几度，人一下子就感觉到了冬天的威刀。    
        我说：“兄弟们，大家吃一点，喝一点，少喝酒，多吃肉，特别是多吃驴肉，待会儿在驴面前别给我装孙子呀。”    
        白虾说：“首长的意思是，钟不仁是驴，咱们多吃驴肉，待会儿一定能打胜仗？”    
        大家异口同声地说：聪明，聪明，白虾终于聪明了。    
         
    　　　　


正文  68[下]

    章节简介：     
    　　 我们游了不到5米，剧烈的爆炸就发生了，我的身后腾起了一片红光，一阵热浪猝然袭来，头上好象被什么东西猛的一击，然后便失去了知觉……     
         
        凌晨2点过，我载着大家驱车前往黄河边。在黄河码头附近我将车停好，这里离那艘游船有将近一华里。刚一打开车门，一阵风雪便刮了过来，我顿时打了一个寒噤。幸好喝了一点白酒，要不然还真受不了这风雪的侵袭。我和兄弟们都穿着厚厚的大衣，戴着棉帽，我更是穿着从部队带回来的羊皮大衣，走起路来略显笨拙，但御寒的效果还不错。    
        我们踏着薄薄的积雪，悄无声息地向那艘游船走去。    
        走了约10分钟左右，王铁用手指了指前面暗夜中的一条船对我说：“就是那条船。”    
        我一看时间，刚好凌晨2点30分，而这条船却显得是那样的寂静，好象就没有喧嚣过似的，好象知道我们要来似的。我象是自言自语又象是在问别人：“不是有娱乐吗，怎么这么早就结束了？”    
        李嘴说：“可能今天太冷，没有客人吧。”    
        我在心里嘀咕：不知这一次是否也是天助我也。于是把大家召集起来，吩咐道：“到时我和王铁上船，你们在岸边准备接应。大家一定要见机行事，不要轻举妄动，为了朱英儿和刘佳的安全，不到万不得已不能开枪。”    
        郭胖说：“首长留在岸上，我们去。”    
        “再别争了。岸上和船上都是一个目标，就是救人，开始行动吧。”    
        然后我们分头下到了河道。河道里阴风呼啸，每走一步都显得是那样的困难。黄河水在暗夜中静静地流淌，寒冷根本阻止不了它奔向远方的步伐。我到金市后还从未见过黄河结冰，听一些上了年纪的人讲，早些年的冬天它也曾形成厚厚的冰冻。那艘船在水面上起伏摇摆，有一盏似隐似现的灯在那里闪闪烁烁。    
        我和王铁沿着木板搭成的简易码头慢慢地向游船靠近，郭胖他们就卧倒在岸边的雪地里。王铁在前我在后，我们轻轻地走，尽量不发出任何声响。游船就象沉睡了一般静谧安曼，又象是睁着它那鬼魅一般的眼睛注视着我们。它真的太安静了，这一点让我有点心慌。突然，第6感跑出来告诉我前面是个陷阱，让我止步；老祖宗孙子象念经一般不停地在我耳边说：“兵者，诡道也”、“兵以诈立”。我就在心中不停地问自己：难道钟不仁也学过孙子兵法？难道他也会诈术？难道他真的设下了陷阱，专门等我上勾？我脚下的步伐略有迟疑，可王铁已然走了过去，我急忙赶上。    
        在简易码头与船身的连接处有一个铁栅栏，王铁伸手就要去开，我急忙挡他，但已经晚了。王铁将铁栅栏拉开了有5公分的样子，一根细细的铁丝出现在了铁柱子和铁栅栏之间。我说：“别动，这是爆炸的引线。不要拉，再拉一点就会爆炸；不要放，一放也有可能爆炸。”    
        “那怎么办？”王铁的声音有点颤抖。    
        怎么办？怎么办？可惜我是射击专家不是炸弹专家，略通爆炸原理要撤掉这一爆炸装置是不可能的，而且一时半会儿你根本就不知道这爆炸物放在什么地方。这时我突然发现船上有几个黑影正紧紧地盯着我们，心里一个激灵：如果他们手中再掌握一个电控爆炸装置，我们岂不命在旦夕？说时迟，游目快，我一声令下：跳河，然后跳进了冰冷的黄河，王铁心领神会，也紧随我跳了下来。我们游了不到5米，剧烈的爆炸就发生了，我的身后腾起了一片红光，一阵热浪猝然袭来，头上好象被什么东西猛的一击，然后便失去了知觉……    
         
    [上一     
    　　　　


正文  69[上]

    章节简介：     
    　　 救人行动遭受如此重创，而且还差点让我亡命黄河，现在回想起来，本次行动确实有点莽撞和草率，都是救人心切的缘故。混在江湖以来我好象还从来没有如此狼狈过，这一次真是丢尽了脸面，钟不仁不知现在是何等的驴歌驴狂，更可怕的是朱英儿、刘佳还在他的驴瓜之下，危险在向她们步步逼近。     
         
        69    
        可以肯定地说，如果没有王铁我就死定了。后来我才知道，爆炸掀起的一块木板击中了我的头部。王铁突然不见了我，知道我受了伤，他顺着水流好不容易才找到我，然后把我托上了岸。好在是冬天，黄河的水不大也不急，要是夏天水流湍急，王铁要把我托上岸也是不可能的。大难不死必有后福，这句俗语不知能不能在我身上应验，不过，这已是以后的事了。    
        就在爆炸发生的一刹那，游船上的灯突然一下全亮了。钟不同率众黑衣押着朱英儿、刘佳在船上狞笑，笑声似乎要掀起黄河的波澜。郭胖他们不敢对阵，撒腿就往河的下游跑，跑了100多米才找到我和王铁，于是大家抬起我就迅速撤离。    
        当我醒来时发现自己躺在医院里，严重鼻塞，头痛欲裂。哥几个和郭依见我醒了鱼贯而入。郭胖说：“首长，你醒了。头上缝了7针，加上重感冒，可能得住几天了。”    
        “王铁没事吧？”我问。    
        “没事，也就一点感冒，药都不用吃。”王铁说。    
        大家纷纷说，如果没有王铁，首长现在不知被冲到什么地方去了。我感激地看了王铁一眼。王铁的脸一下红了，说这有啥嘛，我们谁都可以出事，就是首长不能出事。    
        我让王铁和白虾留下，其他人都回公司。没有我的命令谁都不能轻举妄动，救人的事等我想出办法再说。然后我就假寐，陷入了沉思。    
        救人行动遭受如此重创，而且还差点让我亡命黄河，现在回想起来，本次行动确实有点莽撞和草率，都是救人心切的缘故。混在江湖以来我好象还从来没有如此狼狈过，这一次真是丢尽了脸面，钟不仁不知现在是何等的驴歌驴狂，更可怕的是朱英儿、刘佳还在他的驴瓜之下，危险在向她们步步逼近。钟不仁怎么突然变得如此聪明？他好象对我们的行动了如指掌，是王铁、李嘴上船侦察时被他们掌控，还是……，这位黑帮老大向来明火执杖、硬打硬冲，这一次突然跟我玩开了权谋，而且差点大功告成，我过去好象小看这驴了。    
        越想越头疼，越想越迷茫。想着想着我竟又睡着了。    
        睡梦中我又到了那条游船上。朱英儿、刘佳被一群黑衣唐装围着，她们在无助地呼喊。黑衣唐装们淫笑着拔掉她们的衣服，肆无忌惮地在她们的身上触摸，不管她们如何哀求，黑帮瓜牙也不停止手下的动作。我能看见他们的丑行，而他们却对我视若无睹，我就象一只病狮，备受别人的讥笑和嘲弄。黑衣们说，这俩个嫩妞肯定有味，咱哥们尝尝鲜吧，说着就要动手。朱英儿和刘佳在大声呼救，我拼尽全身力气想断呵：住手！可不管我怎么用力，而声音却始终像蚊鸣一般……    
        我一下惊醒过来。恰在这时王铁进来了，说医院里发现了许多鬼鬼祟祟的人，好像是钟氏黑帮的瓜牙，看样子他们想在医院对咱们下手，首长还是换一家医院吧。    
        我思考了几秒钟，然后果断地说：“不，我再不住院了，马上出院。”    
        “出院？！”王铁说，“你的伤势挺重的，出院可能对你身体不好，再说医生也不一定允许。”    
        我说：“外伤无所谓，我的身体还抗得住。医生你去摆平，顺便开一些消炎的药。”    
        “首长你再考虑考虑。”    
        “没什么考虑的。朱英儿和刘佳还在钟不仁手里，我能躺在医院里吗？再者，你不是说他们已经盯上我了吗，转院他们同样找得到。毛主席说敌进我退，咱们惹不起躲得起。”    
        半个小时后，王铁为我顺利办完了出院手续，然后王铁和白虾扶着我走出了医院。那些钟氏黑帮的爪牙迷惘地看着我们，不知如何是好。    
         
    　　　　


正文  69[下]

    章节简介：     
    　　 现在的问题是，钟不仁知不知道朱英儿是朱丽莎的女儿？他知不知道朱英儿也可能是他的女儿？朱英儿与朱丽莎长得那么像，我都看出来了，他能看不出来吗？如果他已经看出来了，为什么还要这样做？难道朱英儿真的是我的女儿？      
         
        回到“乱世花园”的家中，我让王铁和白虾回去。    
        王铁说：“我们就在这里保护你，防止钟不仁对你下黑手。”    
        我说：“你们回吧，我在自己家中，不会有事的。量他们也不敢入室行凶，他们就是来了也是找死。”    
        王铁和白虾走的时候我一再叮咛他们，最近最好不要单独外出，一定要注意安全，防止钟不仁也对你们下手。    
        王铁和白虾一走，我就拨通了朱丽莎的手机：“丽莎吗？我是游目，你现在有没有空，有空的话就到我家里来一趟。”    
        朱丽莎说：“什么有空没空的，我成天就在家里待着。游目，你咋了，好像有气无力的样子？”    
        “没事，就一点感冒。”我说，“丽莎，你自己打的过来吧，我等你，小心一点啊。”    
        本来，我是不想刺激朱丽莎的。她刚刚做了手术，身体肯定还没有完全恢复，而且还要不断地做化疗和放疗，经不起打击的。我想等救出英儿后再告诉她，可现在似乎不行了。    
        钟不仁这一手也真够狠的了。他不愧是我的老战友，深知我的为人准则。我如果是钟不仁，谁要绑架了我的员工，我会无所谓的，我会“事不关己，高高挂起”的，关键我是游目。虽然我曾经也是地痞，曾经也是流氓，但我的骨子里是善良的，是淳厚的，我良心未泯。何况他绑架的还是朱英儿。现在的问题是，钟不仁知不知道朱英儿是朱丽莎的女儿？他知不知道朱英儿也可能是他的女儿？朱英儿与朱丽莎长得那么像，我都看出来了，他能看不出来吗？如果他已经看出来了，为什么还要这样做？难道朱英儿真的是我的女儿？    
        这真是一个难解的谜。    
        历史呀，你真是捉弄人！时间呀！你真会戏弄人！仿佛二十来年的时光流逝，一下子都凝聚到了这一瞬间！仿佛所有的恩恩怨怨，都要在这一刻来清算！    
        可目前的问题是怎样才能救出朱英儿和刘佳？靠智救，兵不血刃？看来行不太通，钟不仁肯定是百倍的防范、千倍的把守。用武力强夺，可我们的实力又怎能与钟不仁庞大的黑帮机器相抗敌？    
        正在我一筹莫展的时候，朱丽莎来了。她一进门就惊呼：“游目，头上怎么啦？”    
        “没事的。”我往沙发上一躺，然后说，“丽莎，最近你身体怎么样？”    
        朱丽莎抬了一个凳子坐在沙发旁，用手轻轻抚摸着我的头，“我好着呢，倒是你，怎么弄成这样了？”    
        “真的没事的。”我拉过朱丽莎的手说：“丽莎，有一件事本来不想告诉你的，现在看来不告诉你不行了。”    
        “什么事快说呀，怎么吞吞吐吐的。”    
        “是关于英儿的。”    
        “英儿怎么了？英儿肯定出事了。我说这两天英儿不给我打电话，我给她打电话也是关机的。快说呀，英儿怎么了。”朱丽莎说着眼泪流了出来。    
        “你别急，没有你想像的那么严重。”    
        “那你快说嘛。”    
        “英儿让钟不仁绑架了。”    
        朱丽莎“啊”的一声便晕了过去。我急忙用手臂将她扶住，然后将她放在沙发上，又倒了一杯水给她喝下。朱丽莎慢慢醒了过来。    
        我将钟不仁如何利用梁娟娟绑架朱英儿和刘佳，我们如何营救，如何中计，如何跳黄河逃生差点亡命的经过一一讲给她听。朱丽莎一边流着眼泪一边摇着头，嘴里喃喃地说着：“我的命咋这么苦呀，躲了一辈子都躲不开他……”    
         
    　　　　


正文  70[上]

    章节简介：     
    　　 眼前的一幕差点把我惊傻，只见钟不仁正骑在何晓露身上狂乱地发泄，他的嘴叼着何晓露的奶子，而何晓露的手兴奋地在空中乱舞。这对狗男女色胆包天，干这事竟然连门都不关。由于他们过于忘形，有人进来都不知道，也许是知道了也不在乎。     
         
        70    
        是的，躲了一辈子都躲不开他。钟不仁就是这样如影随形，钟不仁就是这样如魔附身，他与我和朱丽莎的命运就这样紧紧地纠缠在一起。而这一次更确切地说是我惹火烧身，是我不自量力想与他一拼高低。面对目前的困难局面，我多少有些犹豫和徘徊。    
        在红沟时我就曾轻敌，我就疏忽过，以致在感情问题上铸成大错。或者说是在钟不仁精心组织的进攻面前，我以知识分子的酸腐对付他咄咄逼人的锋芒，结果自然是“秀才遇见兵”，小诸葛兵败“祁山”，有点稀里糊涂地失去了朱丽莎。    
        那时，本来朱丽莎与我的关系已成了公开的秘密，部队上下对此都是睁只眼闭只眼。我们政治部的张主任曾经当着很多人的面对我说：我这人最反感留长头发的了，可小游的长头发我就觉得舒服。言下之意是，对游目身上的一些小毛病大家要多原谅多包涵，其爱才之心溢于言表。其实我的头发并不是很长，只不过比条令上规定的2.5厘米长了不到1厘米。头发尚且如此，那么我与朱丽莎才子佳人般的绝配又有谁又有什么理由反对呢。    
        可就在这时，朱丽莎的家中突然出了变故，她父亲被诊断出得了肺癌。那段时间，朱丽莎成天忧心忡忡。她的家庭条件并不是很好，为父亲治病要花费很大一笔钱，而父亲所在的那家大型国营企业此时经营又出现了严重的问题，职工的工资都发不出来，这种大病的医疗费更是无从谈起。沉重的负担压得朱丽莎喘不过气来，而我却无力帮助她。当时我还是正排职干部，每月的工资也就70多元，我拿出全部的积蓄也就不到一千元，这对于几万元的医疗费来讲无疑是杯米担柴。    
        那些天我们出去散步，彼此都显得漫不经心，花草再不含笑，亲吻再无激情。    
        后来朱丽莎请假回了金市，再后来钟不仁也请假回了金市，再再后来朱丽莎与钟不仁一起回了部队。    
        朱丽莎走的时候，我到车站去送了她。我一再安慰她，让她多给父亲一些精神上的安慰，父亲的病稍有好转就回部队。她的眼里满含泪花，这泪花好像是对我的依恋，又好像是对父亲的担心。在这期间，朱丽莎给我写过两封信。由于我们的关系并没有跟她的父母公开，朱丽莎没有让我给她回信，而且她的两封信都没有留下回信地址。我只能在对朱丽莎的无尽想恋中度日，每当写作之余，每当夜深人静，我就把朱丽莎从脑海里找出来，温柔地与她对话，倾诉相思，抚摸其影，然后就是手淫……    
        钟不仁比朱丽莎晚走了7、8天，而且就在朱丽莎走了不久我又在何晓露的房子里碰见过他。那天下午，我们政治部召开全体干部大会，而何晓露却迟迟未到，因为我是部里最年轻的干部，张主任便让我去叫她。我到了何晓露的宿舍时见门虚掩，便只敲了一下门，紧接着就推门进去了。眼前的一幕差点把我惊傻，只见钟不仁正骑在何晓露身上狂乱地发泄，他的嘴叼着何晓露的奶子，而何晓露的手兴奋地在空中乱舞。这对狗男女色胆包天，干这事竟然连门都不关。由于他们过于忘形，有人进来都不知道，也许是知道了也不在乎。我慌忙地退了出去，站在何晓露门口不知如何是好。当时我还是处男，刚才的一幕着实让我十分的诧异又有些许的迷恋，下身不知不觉地就勃了起来。后来我听到了何晓露母猫似的叫春声，等他们平静了一会儿我才又一次敲门，并站在门口大声地通知何晓露到政治部会议室开会。    
         
    　　　　


正文  70[下]

    章节简介：     
    　　 我失恋了，我不可思议地失恋了，而我的情敌正是那个离过婚而且与驴交配过的与何晓露交配过的钟不仁。我开始在失落、痛苦、孤寂中度日，我开始在对朱丽莎无尽的思念中度日。     
         
        何晓露到来时会议已经开始一会儿了，她满脸含花，满眼流春，抬了一个凳子就挤在我的旁边坐下。不一会儿她的腿和脚就向我发起了进攻，她可能是想以此办法来堵我的嘴，抑或是顺藤摘瓜想做我的性启蒙老师。可我当时学生味很浓，爱情在我心中是十分神圣的东西，要我与一个“脏”女人苟且那是绝对不可能的事情，不象现在，若再有何晓露一般拉骚拉风的女人勾引我，十之八九我的防线会山崩水解。因此，当何晓露对我动腿动脚的时候，虽然我的下身蓦地又有了反应，但我心里对她却是十分的不齿，并有一种强烈的胃物逆流的感觉。我趁张主任侃侃而谈的时候，悄悄对何晓露说：“我什么都没看见。”这句话一箭双雕，既表明我不会管她和钟不仁的烂事，又表明我不喜欢她动腿动脚这一套。何晓露的脸微微一红，接着便如吃了一颗定心丸一般腿脚再不乱动。我心想，我管你与钟不仁的烂事、破事干嘛，领导都不管我管，当时的伙食很不好，我不可能吃饱了撑的，何况你把钟不仁勾住，让他再别去骚扰朱丽莎，于我来说岂不是好事？    
        所以，后来钟不仁回了金市我都不知道。对于钟不仁，我对他的印象从前一段时间他与驴的交配又一次定格在他与何晓露的交配上。在这期间，何晓露虽然几次对我实施性骚扰，而且有一次还以借书为名到我宿舍里强攻，但我对她确实无兴，说话有礼有节，表情呆滞生硬，她自觉无趣，随之偃旗息锣。    
        当我知道，朱丽莎是与钟不仁一起回的部队的时候，心里颇为不悦。一种感情上从来没有过的危机感濒临，一种说不清的酣意在心中弥漫散开。心性孤傲的我甚至不想见朱丽莎，甚至想以冷漠对待她的悲伤，但思念的坚硬最终还是战胜了内心的酸雨。    
        当第二天中午我去看朱丽莎的时候，她正坐在床边哭泣。她的胳膊上戴着黑纱，面容憔悴了许多。我不知道如何劝她，只是默默地为她拭去眼泪。还是朱丽莎打破了沉默，她说：    
        “回去时医院为我爸做了手术，满以为这下我爸就会好起来，谁知不到一个月……”    
        我轻轻拥住她，对她说：“丽莎，我对不起你，在你最痛苦的时候我不在你身边。请你节哀顺变，保重自己的身体。”    
        从这以后，朱丽莎不知是沉浸在丧父的悲痛之中，还是有其他什么原因，我发现她对我明显地冷淡起来。相反，钟不仁却往她的宿舍去得越来越多，有时候我和钟不仁在她的宿舍碰面，钟不仁不再象过去那样主动回避，而当我试探性地提出要走的时候，朱丽莎也不留我。于是，每当这个时候，都是我在朱丽莎麻木的眼神和钟不仁轻蔑的阴笑中酸酸地离去。    
        我失恋了，我不可思议地失恋了，而我的情敌正是那个离过婚而且与驴交配过的与何晓露交配过的钟不仁。我开始在失落、痛苦、孤寂中度日，我开始在对朱丽莎无尽的思念中度日。青春期少男的感情一旦付出就很难收回，这感情就象漠风一般在漠野里泛滥，在这些时候，孤独也会成为一种号子，把人的灵魂抛得很远很远。    
        那时候我变得神颠魂倒、志离魄散，夜夜失眼、日日昏噩。我不知道我要干些什么，也不知道什么事要我去干。成天就想着朱丽莎，想着朱丽莎与钟不仁。我想我连钟不仁这样的驴都竞争不过，说明我的爱情注定是失败的了，注定是悲剧性的了，说明我的自鸣清高、我的才情智雄，都不过是沙漠中的红柳和芨芨草，经不住烈日的曝晒与烘烤。而且，这实实在在的是我的初恋呀！    
         
    　　　　


正文  71[上]

    章节简介：     
    　　 睹物思人，我不由得想起第一次在这里邂逅朱丽莎时的情景，野兰似乎依旧，佳人从此不再，“人面不知何处去，桃花依旧笑春风”，眼泪不知不觉地流了下来。     
         
        71    
        朱丽莎问我：“游目，你在想啥呢？”    
        我说：“我在想，我在想英儿到底是谁的女儿。”    
        “英儿，英儿……”朱丽莎说着又晕了过去。    
        我给她服了药，然后又坐在那里胡思乱想，红沟的事情怎么也挥之不去……    
        那一年的10月，随着百万大裁军的展开，我们部队也属于了被裁减之列，绝大多数干部将转业，服役满两年的战士将复员。红沟一下子炸了锅，到处都是乱哄哄的。人们变得异常的浮躁，跑调动的、偷着卖东西的、突击提干的、乱搞男女关系的，似乎一夜之间都疯狂了。    
        朱丽莎到年底刚好当了两年兵，自然将要提前退役。钟不仁到她那里去得更勤了，好象他们已经在商讨回金市以后怎么办的问题了。对于这件事，部队上下也是沸沸扬扬。很多人看见我的时候，表情中多少都带着奚落、潮笑、同情与可怜。    
        我陷入了空前的盲目和失重的状态，工作不用干了，新闻不用写了。对于今后怎么办我一点也不想，成天想的就是朱丽莎，可朱丽莎却似乎离我越来越远了。我的脑子一片浑沌，我的内心一片空白，我的感觉一片麻木。突然间，我发现我什么都没有了，部队没有了，工作没有了，朱丽莎没有了，爱情没有了，一切的一切都没有了，就象西北随处可见的那些光秃秃的黄土山，真的是什么都没有了。    
        有时候，我一个人散步会走得很远很远，一直走到沙漠边缘的黄土山上。记得我在悲凉与缭乱中写下了一篇散文《裸山》--    
        不知道最初见到裸山是在什么时候，是一种什么心境，说不清楚，加之时光流逝，一切便淡漠了。可我初见裸山的时候，脸开始褪皮，就象植被脱离裸山一样，火辣辣的疼痛，这一点我长久地记在了心中。    
        后来，我曾经无缘无故地问自己，裸山是什么？是物质还是思想？抑或不是山，而是从天上掉到地下的云彩？我想没有人能说清楚，也许有人心里清楚但也说不确切。    
        其实，裸山是一种“特产”。就象“花儿”，就像姑娘们红红的脸蛋，专属于大西北。其实，裸山是一种风景。是一种粗犷和高远，是一种苍凉和悲壮，加以混合，累积起来，然后被拍进电影里，摄进照片里，写进作家的文章里。    
        我无数次远远地凝视裸山。有时它是黛铅色的，显得冷峻、挺拔。无数座黛铅色的裸山排列在一起，我感到它们非常的凝重。有时裸山是纯黄色的，显得圆滑、细腻。无数座纯黄色的裸山排列在一起，我印象最深的是那些光溜溜的山脊线，在眼前竖呈，活像鱼的脊背，有一丝丝的活泼。凝视着黛铅色的、纯黄色的裸山，我感觉得到，那种被扒光了衣服的屈辱，那种被剃光了头的难堪。    
        我有过登上裸山的体验。那种豁然大度，有时仿佛要把我的心融化，有时又仿佛要把我的心排斥在外，这也许就是人与裸山的辩证法。这时，我问采矿的民工，这些裸山下面都藏着哪几种矿？他们说不清楚，可能心里清楚也说不出来。于是表情就痛苦起来……    
        其实，我比那些民工更不清楚，我比那些民工更痛苦。    
        时局的变化出人意想的快，转眼之间就到了11月，复员的战士马上就要离队了，朱丽莎即将随着他们一起永远地离开红沟。    
        随着冬季的到来，戈壁滩的红柳和芨芨草纷纷凋零，西北风如入无人之境，野兽一般地到处肆虐。那一处长得郁郁葱葱、开得灿灿烂烂的野兰，如今一下子黄了、蔫了，踏青赏花的人们没有了，只有我一个人还时不时在那里孑孓。睹物思人，我不由得想起第一次在这里邂逅朱丽莎时的情景，野兰似乎依旧，佳人从此不再，“人面不知何处去，桃花依旧笑春风”，眼泪不知不觉地流了下来。    
         
    　　　　


正文  71[下]

    章节简介：     
    　　 长时间与钟不仁乱搞，使何晓露渐渐习惯了钟不仁床上的变态，形成了对钟不仁的性依赖，离开了钟不仁，其他任何男人再无法满足她的性欲。而钟不仁在朱丽莎的压力下再也不敢找何晓露乱搞了，于是何晓露就在性压抑、性自闭中选择了自杀。     
         
        那是一段刻骨铭心的日子。在那些日子里，我成了一个地地道道的怪人。每天上午11点半起床，然后直接去饭堂吃午饭。下午到天黑这段时间我就象游魂一样东浪西浪，干着一些莫名其妙的事，说着一些莫名其妙的话，很多领导都害怕我患了精神病，他们好象在私下里议论过要不要将我送往宝鸡的部队精神病院。总之，我整日的头晕眼花、胡思乱想，脑不固魂、魂不固魄。晚上又整夜的失眠，满屋乱转、坐立不安，精神压抑、身体狂躁，平均每晚上要手淫5次以上，就是这样也无法阻止我对朱丽莎的思恋，也无法让我平静地入眠。    
        戈壁滩埋葬了多少美好的事物，戈壁滩也孕育和催生了多少畸变。漫漫的黄沙，茫茫的石子，它们在向人们展示世间的蛮荒、粗砺、野性的同时，也把人性拉回到最原始最动物的地方漫步，返祖、变态、错乱，一切的一切都在这里不断地衍生。钟不仁是这样，我游目也是这样。    
        我开始靠谷维素和安定度日。    
        谷维素和安定确实能让我保持片刻的宁静与清醒，而这种宁静与清醒对我来说比不宁静不清醒更痛苦。    
        在这期间红沟还发生了一件对我的来说十分重要，但最终也未改变我的情感悲剧的事件。朱丽莎不知从什么地方知道了钟不仁与何晓露的关系，便实施了一起捉奸行动。我可以负责任地讲，她绝对不是从我这里得到有关消息的，我天生的正直决定了我不会对情敌采取如此手法，尽管这一手法并不卑劣。    
        那次朱丽莎很轻易地就将钟不仁与何晓露捉奸于床上，简单得有点让人难以置信。钟不仁与何晓露干那事从来都是不遮不掩的，在红沟这已是公开的秘密。如果再倒退几年，早就有人去捉奸了，问题是历史已进入了20世纪80年代中期，人们对男女之事不再那么看重，人与人之间的关系中保守哲学占了上风，所以钟不仁与何晓露乱搞了这么长时间也没有人管。而这一次不同了，朱丽莎将俩人的内裤直接交到了政治部张主任那里，张主任想不管都不行了。最后，钟不仁和何晓露分别受到了行政警告处分。    
        听说后来钟不仁给朱丽莎下了跪，发誓与何晓露断绝关系，一心一意爱朱丽莎。可能朱丽莎本想借此机会摆脱钟不仁，但又有什么难言之痛，所以在钟不仁的死缠烂打之下，依然与他保持着那种若即若离的关系。知道这件事后，本来我的心中已经腾起了一星希望的火苗，但随后就在不知不觉中痛苦地熄灭了。倒是何晓露，为此还自杀了一次。她的自杀不是因为朱丽莎的捉奸。她是有名的淫娃，可以说人尽可夫，根本不会在乎别人对她的看法。她的自杀是因为钟不仁对她的背弃。长时间与钟不仁乱搞，使何晓露渐渐习惯了钟不仁床上的变态，形成了对钟不仁的性依赖，离开了钟不仁，其他任何男人再无法满足她的性欲。而钟不仁在朱丽莎的压力下再也不敢找何晓露乱搞了，于是何晓露就在性压抑、性自闭中选择了自杀，喝了很多安眠药，当然最终是被人发现，自杀未遂。    
        这些算是部队解散前红沟的花边新闻，曾经被浮躁的人们津津乐道。    
        而我依然过着那种孤独而又神情恍惚的日子，直到有一天朱丽莎打来电话：    
        “游目，你还活着吗？”    
        我说：“活不好也死不了。”    
        “我过两天就要离队了，你就没有话要对我说吗？”    
        “当然有话对你说了，可哪有机会呀。”    
        “那好，我晚上到你那里去……”    
         
    　　　　


正文  72[上]

    章节简介：     
    　　 朱丽莎也一改往日的羞涩和恬静，她迎合着我甚至主动地刺激着我，我的敏感部位在她的刺激下已经箭在弦上，一触即发。我没有多想就解开了朱丽莎的裤带，并义无反顾地深入了那片神秘的水草地。朱丽莎的气息已经非常的急促，她好象在催促我加快进攻的节奏。      
         
        72    
        记得朱丽莎那晚已经是9点半的时候才到的我的宿舍。    
        9点半在11月上旬的戈壁滩已经是很晚的时间了。    
        朱丽莎打过电话后一直到晚上9点半的这段时间里，我一直处于一种既兴奋又忐忑的境地。我猜测着我将问朱丽莎一些什么，朱丽莎将对我说些什么；猜测着她与钟不仁之间到底是一种什么样的关系，她为什么会舍我而选择了钟不仁；猜测着我们之间的爱情是继续革命还是覆水难收，以至于在这个晚上我与她之间会不会发生一点什么意想不到的事情？时间在缓慢地前行，我的头脑那天显得是那样的警觉与清醒，以致漠风刮起的任何一点声响，都会引发我的许许多多的联想。朱丽莎就象天上的仙女，我不知道她什么时候会不期不至。    
        从下午等到天黑，从晚上6点一直等到9点半，就在我几乎绝望的时候，过道上响起了那熟悉的鞋跟的声响。我的心马上跳到了嗓子眼，我完全忘了自己是独傲清高的游目，就象一个可怜的感情的乞丐，不顾一切地蹦到了门后，等待着美人叩门，等待着久旱之后的这一场甘霖。    
        朱丽莎来了，她带来了一阵幽幽的冷风，也带来了一淡淡的女人香。当她跨进门的一刹那，我的右手顺势将她搂住，同时伸出脖子向她走过的过道瞄了一眼。过道昏黑一片，包括艾科长全科人所有的灯都是熄着的，没有人伸长了脖子察看。也许部队解散这样的事已经够心烦的了，大家再没有心思去关心别人的风流韵事，或许是对我这样的精神濒临崩溃的人，大家心生恻隐网开多面。总之，这里的夜晚静悄悄。我把门轻轻关上，然后右手轻轻一使劲，朱丽莎便来到了我的胸前，两张嘴自然而亲切地咬合在了一起。    
        我们依然是那样的熟悉和默契，我们依然是那样的投入和忘形，以致于我不得不怀疑前一段的痛苦和伤悲是不是多余的，以致于朱丽莎戴着的软军帽掉到地上她也没有感觉。我将朱丽莎抱到了单人床上，然后将手伸进她的衣服里并解开了她的乳罩，多少天的压抑使我变得有点粗野，我使劲地在她的两个乳峰上奔走，体内的欲望就象暴涨的山洪不断地冲刷着理智的大堤。朱丽莎也一改往日的羞涩和恬静，她迎合着我甚至主动地刺激着我，我的敏感部位在她的刺激下已经箭在弦上，一触即发。我没有多想就解开了朱丽莎的裤带，并义无反顾地深入了那片神秘的水草地。朱丽莎的气息已经非常的急促，她好象在催促我加快进攻的节奏。    
        我想不出意外我20岁的浪漫马上就要推向巅峰，我想我的处男身份应该马上就要终结在这戈壁滩。对朱丽莎我没有想太多，只知道她18岁刚过，花一样的年华，就象那些曾经被我摘下过的水灵灵的兰花一样。    
        这时，我突然听到了晚上熄灯的军号声。10点了、该熄灯了、刚才吹的是军号，这一连串的信息在我脑海闪过，我突然停止了手上和嘴上的动作，对朱丽莎说：    
        “10点了，该熄灯了。”    
        朱丽莎迷惑地看着我，喃喃地重复着我说过的话：“10点了，该熄灯了。”    
        她边说边整理着自己的衣服，并从地上捡起军帽戴在头上，表情冷漠，透着幽怨；气质高雅，露着伤悲。这时，她突然问道：“我要走了，外面很冷，有酒吗？我喝几口暖暧身子。”    
        “有，还是好酒。”我就象是一具行尸，麻木地拿出了藏在柜子里的那瓶52度的“剑南春”。    
        朱丽莎接过酒，果断地拧开了瓶盖，然后对着瓶嘴就喝了起来，好一副大义凛然的样子。    
         
    　　　　


正文  72[下]

    章节简介：     
    　　 酒精给我们营造了一个浪漫而富于激情的氛围，军号声很快就被我们忘到了九霄天外。我们紧紧地拥抱在了一起，互相抚慰吸吮，然后走向我的单人床，迷乱地深情地痛快地结合了。      
         
        我傻乎乎地问：“丽莎，你喝那么多干嘛？别喝了。”    
        “不，我要喝，我想喝。”朱丽莎说着又喝了两口。这时，她的双颊如朝霞般彤红，她的眼睛如湖水般荡漾。她略带调皮式地昂起头，两眼挑战性地着着我。    
        我的情感我的相思我的初恋又一次被她点燃。我不顾一切地抢过酒瓶，然后猛喝了几口。我说我也要喝，我一定要比你喝得多。朱丽莎又从我手中抢过酒瓶，说你真吝啬，喝你一点酒你都要和我争，你喝不过我，我一定要比你喝得多。就这样循环往复，那瓶酒喝了不到一半的时候，我们便都醉了。那时我是一个好战土，烟、酒不沾，朱丽莎就更不用说了。要不是在朱丽莎的挑战下，我永远也不会想到去喝放在柜子里的那瓶“剑南春”。    
        酒精给我们营造了一个浪漫而富于激情的氛围，军号声很快就被我们忘到了九霄天外。我们紧紧地拥抱在了一起，互相抚慰吸吮，然后走向我的单人床，迷乱地深情地痛快地结合了。    
        两道青春的彩虹不可避免地交汇在了一起，是那样的艰难和不易，又是那样的自然和熟悉，这一刹那间，它放射出了炫目的耀眼的光芒，在茫茫的戈壁上铺就了一条鲜美的红地毯。    
        戈壁滩的冷风呼啦啦地吹着我的宿舍，就像是一曲无标题伴奏，冷风裹着的沙粒不住地拍打门窗，就象是见证爱情的不速之客，它们成了这一场洞房花烛夜的唯一佳宾，也成了我们终身难忘的“月老”。    
        当这一场潮汐过后我拉亮了电灯，军用白色床单上的那一抹殷红映入眼帘。我幸福地拥抱住丽莎，坚定地对她说：“丽莎，我一定要一辈子爱你。”    
        “不，我已经是钟不仁的准媳妇了，”朱丽莎说，“当我复员后不久，我们就将结婚。”    
        “什么？你要和钟不仁结婚？”我惊愕地看着她。    
        “是的。”    
        “我一定要阻止你们。”    
        “你阻止不了的，他们家的人已经在走后门给我们办结婚登记了。游目，请你相信我是爱你的，但我们这辈子不可能在一起，所以，我必须利用这也许是唯一的机会，把我的第一次给你，请你不要忘了我。”朱丽莎说着眼泪流了出来。    
        “这是为什么？”虽然我尽量压抑住自己的情绪，但在朱丽莎听来，这声音肯定也是十分的可怕。    
        朱丽莎说，我也说不清楚为什么，但事情的发展就已经到了这一步。钟不仁就像恶魔一样纠缠着我，我极力想摆脱他，但最终还是摆脱不了。记得那次我回金市探亲吧，父亲得了癌症，在医院里等着做手术，可整个手术带治疗下来要用3万元左右，这对于我们家来说简直就是天文数字。就在这时钟不仁也回到了金市，他提出可以借钱给我爸治病，我当时救父心切，就答应了。在那段时间里，钟不仁成天往医院跑，博得了我爸和我妈的好感。后来，我们两家举行了订婚仪式。我爸临死前抓住我的手，说钟不仁不错，年龄虽然大了一点，而且离过婚，但人很热心，家庭条件不错，跟着他你一辈子不会吃苦。为了治爸的病他花了那么多钱，让我一定要答应和钟不仁结婚。在当时的情况下，我不能违背父亲的意思，就违心地答应了。钟不仁抓住机会做双方老人的工作，现在两家已经商定，等我一复员就和他结婚。游目，我真的对不起你。    
        这些话要不是从朱丽莎的嘴里说出来，我一定以为这是一个老套得快要掉光牙的故事，但就是这个老套得快要掉光牙的故事，预示着我将永远失去朱丽莎。我穿好衣服，在屋里走来走去，然后一字一字地提醒朱丽莎：“丽莎，我要告诉你，钟不仁他不是人，你跟了他肯定不会幸福的。”    
         
    　　　　


正文  73[上]

    章节简介：     
    　　 于是我想正路走不通走斜路，直路走不通走弯路。后来又就成了一名真正的流氓，并先后结识了郭胖、王铁、李嘴、白虾等一批大混 混、小流氓。     
         
        73    
        朱丽莎他们离队的那天，部队举行了隆重的“退伍老兵向军旗告别仪式”。我害怕再看朱丽莎的伤悲，更怕见到钟不仁的得意，所以没有    
    参加仪式。我象一个游兵散将，独自在戈壁滩彷徨。高音喇叭里传来了那撕心裂肝的歌声，“送战友，踏征程，默默无语两眼泪，耳边响起骆    
    铃声……”，我的鼻子酸得要命，眼泪在眼眶里弥涨。这是一种切肤的痛楚，这是一种切骨的绝望。    
        浩瀚的腾格里大戈壁虚虚缈缈，它的天空悬挂着一轮惨淡的太阳，我能感觉到这冬日里来自遥远宇宙的些微温度，而我却一点也感受不到    
    这人世间的丁点热度。天空一如往常一样的没有一丝云彩，瓦蓝瓦蓝的。地上是漫漫的黄沙和石子，除了那些拼命挣扎的沙生植物，基本上找    
    不到生命的迹象。太阳拉长了我的身影，我无奈地长叹了一声。这一声叹息肯定穿过了空旷的戈壁，一直传到了今天这繁华而腐糜的金市。    
        就这样，朱丽莎永远地离开了红沟。    
        半个月后，我听说朱丽莎与钟不仁在金市举行了隆重的结婚典礼。    
        我又开始整日的头晕眼花、胡思乱想，精神压抑、身体狂躁。我继续靠谷维素和安定度日。    
        钟不仁在朱丽莎复员后几天便离开了部队，而且再没有回来过。他的转业手续都是别人代办的。他先是承包了单位的一个旅馆，变相地组    
    织妇女卖淫，挣了不少钱，后来辞职办起了“钟氏公司”，靠着心狠手辣和不择手段，伙同钟不义、钟不同兄弟杀人越货、垄断色情，渐渐地    
    坐大，以致成了金市千夫所指的黑社会头子。    
        我本来因为年轻可以调往别的部队，可我已心灰意懒、别无他求，于是坚决要求转业，这一年的春节前我回到了金市，第二年10月我被安    
    排到一个偏远的一个街道办事处工作。我上了不到两个月的班，甚觉无趣，便提出停薪留职，得到批准后，我就成了一名真正的流民。现实让    
    我绝望，于是我想正路走不通走斜路，直路走不通走弯路。后来又就成了一名真正的流氓，并先后结识了郭胖、王铁、李嘴、白虾等一批大混    
    混、小流氓。我们打、砸、抢、奸无恶不做，机关用尽地进行资本的原始积累，可到现在我还仅仅是一个小不溜秋的老板。在很长的一段时间    
    里，我都需要吃谷维素和安定，这样的话我的情绪才能稍微地平和一些。在这些时间里，我曾经不停地嫖娼、强奸，变态般地折磨女人，特别    
    是对那些美女、沙姐绝不放过。收拾了女人之后，我整个人才能有些许的放松。直到碰见朱英儿、朱丽莎……    
        看着被我安眠的朱丽莎，回忆当年红沟的深情岁月，想想朱英儿、刘佳的危险处境，摸摸头上还在生疼的伤口，我不禁有了英雄气短、美    
    人迟暮的伤感。    
        朱丽莎终于又一次醒了过来，她抓着我的手，急迫地说：“快去救英儿，英儿虽然不是你的女儿，但她是我的女儿。”    
        “英儿真的不是我的女儿？”我在问这话的时候，嘴唇都在颤抖，这是怎样的一种复杂的心情哟！    
        “她怎么会是你的女儿呢，”朱丽莎说，“英儿是在我和钟不仁结婚两个月之后才怀上的。”    
        “那她就是钟不仁的女儿了？”    
        “她，她……，你再别问了，赶快去救她吧。”    
        我疑惑地看着朱丽莎，但又不忍心再问下去，于是骗她说我已经出动了手下的所有兄弟，他们正在打探英儿和刘佳被关押的地点，一旦探    
    听清楚就将采取行动，这一次只许成功不许失败。放心吧，丽莎，英儿绝对不会有事的。    
        朱丽莎深信无疑地看着我说，谢谢啦，游目。    
        我说，丽莎，你老是这么客气干嘛，现在英儿还没有救出来，你就谢我谢我的，叫我怎么做人嘛。我停了停，思考了一会儿又说，丽莎，    
    为了英儿的绝对安全，我们还是应该给钟不仁通个电话。    
        朱丽莎迟疑了2、3分钟，最后终于点点头表示同意。    
        我整理了一下思绪，然后拨通了钟不仁的电话。    
         
    　　　　


正文  73[下]

    章节简介：     
    　　 钟不仁一听是我的电话，便得意洋洋地说：“呵呵，是游目呀，你还没死啊，你小子命还真大，不过你小心一点，取你项上人头只是早晚的事，你是兔子的尾巴长不了了，哈哈。”  “钟不仁，你不要得意得太早，我们     
         
        钟不仁一听是我的电话，便得意洋洋地说：“呵呵，是游目呀，你还没死啊，你小子命还真大，不过你小心一点，取你项上人头只是早晚的事，你是兔子的尾巴长不了了，哈哈。”    
        “钟不仁，你不要得意得太早，我们谁输谁赢还没定呢。”我说，“我是兔子的尾巴长不了，可你那驴尾巴长了又有什么好呀！”    
        “游目，你打电话肯定是来求我的，怎么竟敢如此跟我说话？”    
        “不是我要求你，而是有人要找你。”    
        我把电话交给了朱丽莎。    
        朱丽莎接过电话就是一通乱骂：“钟不仁，你个王八蛋，你把我这辈子害得还不惨吗，现在又来绑架我的女儿？你真是个畜生呀，英儿曾经也是你的女儿，你也对她下得了手。她要少一根头发，我就跟你拼了。”    
        “呵，是丽莎呀。”钟不仁假惺惺地说，“我早就看出来了，英儿是我们的女儿，她长得那么像你，我怎么能看不出来呢。你不要着急，我不会把她怎么样的。”    
        “那你就赶快把她放了。”    
        “我不是说了吗，你不要着急。我只是让她在这里做几天客，等我和游目的事情完了，就马上送她们回去。”    
        “你和游目之间有什么事情？”    
        “这个你就不用管了，你让游目听电话吧。”我接过电话，钟不仁接着说，“游目，你们这对狗男女还真是搞在一起了。”    
        我理直气壮地说：“要不是你这驴，我们早就应该在一起了。”    
            
        “哈哈，你到现在还有闲心骂人，还想不想救人了？”    
        “快说吧，你怎么才肯放人？”    
        “用你来交换。”    
        “就这条件，你咋不早说呢，我举双脚赞成。快说吧，什么时间什么地点换人。”    
        “不要急嘛，等我想好了就会通知你的。”    
        挂了电话，朱丽莎抓着我的双手，眼睛里闪动着泪花，问钟不仁是不是要你去换英儿她们？我点点头。她说游目呀你坚决不能同意，钟不仁心黑手硬，你一去肯定就没命了。    
        我说目前英儿在他们手里，只有用我才能换回她们，这是钟不仁的唯一条件，没有其他的交换条件。她们还很年轻，而我世间的美好与罪恶都经历过了，如果用我的生命能换回她们的生命，那也是值得的。    
        朱丽莎突然一声吼叫，不，我不能让你去死，我也不能让英儿去死，你们俩人中任何一个人离开了我，我活着都没有什么意义！    
        我拍了拍朱丽莎的手说，你先不要急，这只是最坏的打算，我们还有时间，我们还有机会。相信我吧，我会想出办法的，你不是不知道，别人都叫我小诸葛呀。    
        朱丽莎的情绪这才平稳了一些，说游目你一定要想出一个万全之策。    
        我让朱丽莎躺在床上好好休息，然后自己一个人斜靠在沙发上，打开电视，把声音放在最小。刚才钟不仁说让我去换朱英儿和刘佳的时候，我虽然说“举双脚赞成”,语带调侃，好象满不在乎，可心里也着实一震。这虽然在我的意料之中，但它真的来了，又多少让我猝然紧张。这终归是事关性命的事呀，难道我游目真的不怕死？难道我游目真的要命丧钟不仁之手？    
         
    　　　　


正文  74[上]

    章节简介：     
    　　 于是我说，人生注定是要遇到危险的，这是自然法则，没有什么可怕的。毛主席说过，斗则进，不斗则退。孔子也说过，兵不愿战，国无信；兵不敢战，国无存。一个国家如此，一个集体何尝不是如此。     
         
    74    
        第2天一早，我就召集郭胖等哥几个在我家中开会。    
        兄弟们一到便纷纷问：首长，你的伤怎么样？    
        我说，列宁说过：“战火的洗礼可以把一个学者变成优秀的战斗队员”，我早就不是一个文弱书生了，这点伤对我来说算不了什么。说着我起身将卧室的门重关了一次，确信已经关紧后，我才又对大家说：    
        “现在的问题是，怎么尽快救出朱英儿和刘佳。昨天我与钟不仁通了电话，他提出用我去交换她们。”    
        “什么？让首长去交换朱英儿和刘佳？万万不可。”郭胖说。    
        王铁也说：“钟不仁杀人不眨眼，首长去了，肯定是有去无回。我们绝不同意用首长去交换。”    
        我说：“如果不答应钟不仁的条件，朱英儿和刘佳就会有危险，目前又没有其他的办法可以救出她们。”    
        这时李嘴说：“要不首长先去把她们换回来，然后我们再想法把首长救出来。”    
        “不，我坚决不同意。”白虾有点声嘶力竭地说，“那俩人与我们又没什么太大的关系，为了救他们首长已经负了伤，现在为什么还要用首长去换她们？首长的命值钱还是她们的命值钱？”    
        李嘴说那话的时候，我心里格登了一下，白虾的话我虽然不赞同，但心里却是热乎乎的。我说：“白虾，你的话也有不对的地方。先前我就说过，朱英儿和刘佳是我们‘本.拉丹’的员工，她们是因为我，因为我们“本.拉丹”而遭绑架的。再说，大家也都知道了朱英儿的妈是我在部队时的老战友，老战友的女儿有难，我能见死不救吗？我能贪恋红尘而任情义自息吗？大家应该明白，这不符合我游目做人的原则。”    
        听了我的话，哥几个七嘴八舌，莫衷一是。我也如热锅上的蜗牛，不知进退。古人云：善战者，善剪断之。可我又如何来剪断之呢？说不定钟不仁很快就会打电话来了，我又将如何应对呢？在我看来，我和钟不仁之间，甚至在整个金市，目前都是风起云涌、风声鹤唳，而就在这样的危机关头，我作为“小诸葛”竟也手足没措。再不能这样下去了，如果让兄弟们看出了我的慌乱，会严重地影响“本.拉丹”的士气。想到这里，我定了定神。是的，钟不仁不是还没打电话吗？我们不是还有时间吗？与其在这里干耗，不如把兄弟们撒出去搜集情报。    
        于是我说，人生注定是要遇到危险的，这是自然法则，没有什么可怕的。毛主席说过，斗则进，不斗则退。孔子也说过，兵不愿战，国无信；兵不敢战，国无存。一个国家如此，一个集体何尝不是如此。所以，我们没有必要慌里慌张，我们没有必要畏首畏尾，我们应该勇敢地去面对钟不仁。这么多年来，钟不仁作恶多端，在金市没有人敢对他说不，如果我游目，如果我们“本.拉丹”不站出来，这个世界还有什么正义可言？可大家应该相信，正义应该成为社会的主要价值。虽然我们过去也干了很多错事、坏事，但我们可以用赎罪的方式来塑造一个新的“本.拉丹”。    
        说到这里，我停顿了一下，然后以钟不仁的黑衣们最近对我盯得很紧的名义，让王铁和白虾留下来保护我，让郭胖和李嘴回去打理公司。    
        郭胖和李嘴一走，我便对王铁和白虾说：“你们知道，目前的形势非常严峻。而我们现在唯一能做的就是赶快查清朱英儿、刘佳被关的地方，另外就是尽可能弄清钟不仁的打算、企图。你们马上就去办这件事，要抓紧时间，时间就是生命，不能有半点疏忽、迟疑和懈怠。同时要吸取上一次的教训，不能再中钟不仁的圈套了。你们只对我负责，其他任何人问你们的行踪，你们都说是在我家里。明白了吗？”    
        王铁和白虾异口同声地说：明白了。    
        王铁和白虾走后，我推开了卧室的门。朱丽莎仍然躺在床上，我轻轻走近她，发现她在独自哭泣。我问：    
        “丽莎，怎么啦？又想英儿了？”    
         
    　　　　


正文  74[下]

    章节简介：     
    　　 在朱丽莎说话的时候，我的牙齿咬得格格地响。我想，钟不仁，我们的帐是到了该清算的时候了。      
         
        “我的女儿，能不想吗？”朱丽莎说：“其实就象他们说的那样，你没有必要为救英儿去冒险。”    
        “你都听见了？”    
        “听见了。真的，游目，英儿是我的女儿，又不是你的女儿。如果因为救英儿而搭上了你的性命，我这一辈子欠你的就太多了。”    
        “你为什么老说这些丧气的话呢？你应该相信我。”    
        “不，我不能相信你。我要报警。”朱丽莎说着就要起床。    
        我将她轻轻按住，说：“你知道钟不仁的黑势力有多大吗？你报警有证据吗？钟不仁在金市杀了这么多的人警察都管不了他，你如果报警只能使问题复杂化。各方面的情况都显示我原先的判断是正确的，钟不仁是针对我来的，朱英儿和刘佳暂时还没有危险，不过时间长了就不好说了。”    
        “哪我就去找钟不仁。”朱丽莎，“我拉下脸去求他，我给他下跪，我给他磕头。只要他放了英儿，让我干什么都行。”    
        我亲吻了一下丽莎，然后说：“我不是说了吗？钟不仁是针对我的。开始她并不知道英儿是你的女儿，他们绑架英儿和刘佳完全是冲着‘本.拉丹’来的，完全是冲着我来的。钟不仁又是一个不达目的绝不罢休的家伙，你去求他的话，如是不出我的意料的话，他同样会软禁你，从而增加一个要挟我的筹码。”    
        朱丽莎不耐烦地说：“这也不行，哪也不行，难道我真的只能看着英儿或者你去送死。”    
        我说：“还是那句话，你要相信我。我游目不是任人宰杀的，请你相信我能战胜他。”    
        朱丽莎无可奈何地叹了一口气，然后起床洗漱。我们随便吃了一点早点，然后一起坐在沙发上看电视。朱丽莎摸着我的头问我疼不疼，我说有点疼。她问那怎么办？我说出院时开有去疼片。朱丽莎给我喂了两片去疼片和一些消炎的药，过了一会儿我就感觉清醒了许多。    
        朱丽莎在那里坐立不安，不断地翻着电视台，不停地出着粗气。我想转移她的注意力，于是问道：    
        “丽莎，我真不明白，你为什么跟钟不仁结婚不久就离婚了？”    
        不想我的一句话使朱丽莎更加的激动，刚停住的眼泪又唰唰地流了出来。她说，你不是不知道，钟不仁不是人。结婚的当天晚上，他发现我不是处女，就百般地追问千般地折磨我。在我与他生活的一年多时间里，我成了他交际的花瓶和发泄的工具。他变态，有几次与他同房的时候我都晕死过去。他还要求我在人前必须强装笑脸，不然的话，回到家里就变本加厉地打我。后来我怀了英儿，不能与他同房，这时他又承包了单位的招待所，成天与一些妓女鬼混，以致染上了下性病。我趁机提出离婚，开始他死活不答应，甚至以杀我全家相威胁。我实在无法继续与他生活下去，那时我简直是度日如年呀！与他结婚本来就是因为父亲治病时借了他一笔钱，加上当时年轻没有想到他会那么坏。我也是当过兵的，深知不能坐以待毙的道理。当然，亲戚、朋友和同事的支持也是我下决心与他离婚的动力。于是我在掌握了他患性病的证据后，就到法庭上起诉了他，法院在强有力的证据面前，不得不判我们离婚。离婚时，我什么都没要，甚至连英儿的抚养费都没要，只是我爸治病时借他的那笔钱谁都没有提，算是一笔勾销。离婚后，我深居简出，一边上班一边抚养英儿。钟不仁也纠缠过我几次，但每次我都以报警相威胁，他才不得不收敛起来。那时他的黑社会还没有形成，加之金市不像红沟，他的身边漂亮女人多得很，渐渐地他就不再纠缠我了。要是晚几年再与他离婚，我非被他整死不可。    
        在朱丽莎说话的时候，我的牙齿咬得格格地响。我想，钟不仁，我们的帐是到了该清算的时候了。    
        天快黑的时候，王铁打来电话，说朱英儿、刘佳的下落已经找到了。    
        我问：“可靠吗？”    
        王铁答：“可靠。”    
         
    　　　　


正文  75[上]

    章节简介：     
    　　 朱英儿眼睛转向一边，看都不看钟不仁，嘴里嘲讽地说：“好一个黑帮哲学。”  “这是白帮哲学，不是黑帮哲学。”      
         
        75    
        王铁和白虾回来后，向我详细报告了侦察到的情况。    
        原来这一次侦察发现，钟氏黑帮已经把朱英儿和刘佳转移到了他们位于张江路的一个据点--民生大酒店。    
        早些年“民生大酒店”在金市颇有名气，它的二楼是“民生鲍翅馆”，三楼是洗脚屋和洗浴城，最高层十八楼是KTV量贩，其他楼层是客房部，供客人们住宿和嫖宿之用。那时“太阳大酒店”等五星级的酒店还未兴建，“民生”就成为金市人花天酒地、醉舞狂歌的场所。每天下午4、5点钟，打扮花枝招展的靓女们便出现在了张江路的大街小巷，她们或吃火锅，或吃川菜，或吃“酿皮”等小吃，吃完后从不同方向汇聚“民生大酒店”，有的进了洗浴城，有的进了KTV量贩。有很多小青年包括在校的大学、高中男生听说张江路美眉成群，下班、放学之后骑着自行车就往这里赶，于是张江路莺飞蝶舞、蟹嘻虾浪。那些妓女们知道小青年特别是小男生们没钱，只是与他们挑逗，骗吃骗喝，并不来真格的，酒足饭饱后，她们以工作、读书等借口离去，相约明日再见，然后悄然进了“民生”，去挣那些老男人们的大钱。这样周而复始，许多小男生最终也花了不少的钱，但连一句真话也没有听到，有的连对方的手都没有摸过。一段时间后，美眉从人间突然蒸发，小青年、小男生们只能空自嗟叹，有的还因此得了相思病。    
        现在的“民生”不如前几年红火，但作为钟氏黑帮的传统据点，它以妓女年轻漂亮名噪金市，是钟不仁赚钱的主要场所。    
        钟不仁把朱英儿、刘佳关在“民生”十二楼的1208套房里。套房的里面住着朱英儿和刘佳，外面住着一个女打手和两个男打手。在这座酒店的一楼大厅旁，以及洗浴城和KTV城里还有五、六十个钟氏黑帮打手。这些打手平时靠步话机和手机进行通信联络，加之过道、房间的录像监控系统，防备可谓滴水不漏。钟不同曾经说过，“民生”的打手们那怕一只眼睛睁着，一只眼睛闭着，不要说人，就是一只苍蝇也很难从这里飞出去。    
        钟不仁曾经亲自面见朱英儿和刘佳，他对朱英儿说：“英儿，你还记得我吗？”    
        “我不认识你。”朱英儿大义凛然地说。    
        “我是你爸呀。”    
        “胡说。你是黑社会，我爸怎么可能是黑社会呢！”    
        “你不要听别人乱说，你爸是正经的生意人，靠做正当的正意发财，同时也给很多人提供了就业机会，为政府分了忧。”    
        朱英儿心里想，给很多人提供了就业机会？什么人？地痞流氓、娼妇妓女？想到这里，她的脸上露出了不屑。    
        钟不仁看出了朱英儿脸上的内容，但他还是聒不知耻地说：“我手下这些人都是弱势群体，我要不管他们，他们就只能成为街上的男混混、女混混。所以我给了他们一份工作，也就促进了社会的稳定。”    
        朱英儿眼睛转向一边，看都不看钟不仁，嘴里嘲讽地说：“好一个黑帮哲学。”    
        “这是白帮哲学，不是黑帮哲学。”    
        “白帮？白帮还会绑架人？简直是无耻之极。”    
        “这不是绑架，是请你们来做客。”    
        “做客？有这样做客的吗？没有行动自由，周围打手密布。你们还把我们当诱饵，诱骗我们老板上当，然后用炸药炸他们。你们简直比黑社会还黑，比坏人还坏。”    
        钟不仁脸上不尴不尬，看着众打手们说：“我女儿口才不错呀，说得你老爸哑口无言。”    
        朱英儿“呸”的一声：“谁是你女儿？你要不要脸？”    
        钟不仁涎着脸说：“这样吧，英儿，只要你认我这个爸，你大学毕业就到我公司里来上班，我死后我的钱就都是你的。”    
        朱英儿不为所动：“谁稀罕你的脏钱，你把它们带到坟墓里去吧。”    
        钟不仁又一次驴急跳墙：“你不要给鼻子就上脸，你信不信，把我惹急了，当心把你们弄到18楼去当妓女。”    
        ……    
         
    　　　　


正文  75[下]

    章节简介：     
    　　 我坚定地点了点头，说：“我要给钟不仁来一个声东击西，‘批亢倒虚’。”     
         
        听了王铁和白虾的报告，我陷入了深深的惶恐之中。我若有所思的在房子里踱步，嘴里自言自语地说：看来朱英儿和刘佳凶多吉少。    
        白虾说：“首长，不会吧，听说钟不仁还一个劲地与朱英儿拉父女关系呢。”    
        “他们哪是什么父女哟。”王铁说，“朱英儿要真是钟不仁的女儿，她会到我们这里来打工吗？”    
        白虾不服气：“那不一定，现在大老板的儿子、姑娘在外面打工的多了。这叫体验生活，以后好接班。”    
        “你们别争了。”我说，“你们不了解钟不仁，他是一个兽性十足的人。钟不仁现在与朱英儿拉父女关系也许是真的，可朱英儿的成长经历中接受的都是正面教育，即使钟不仁就是她的生父，她一时半会儿也是不可能相认的。钟不仁是金市人人皆知的黑社会头子，目前来讲，朱英儿是不可能接受他做自己的父亲的。”    
        停了一会儿我又说：“一旦钟不仁与朱英儿拉父女关系不成，特别是钟不仁利用朱英儿、刘佳要挟我的目的没有达到的话，他是什么事情都做得出来的。”    
        哥俩一听我的话一下急了，说这下可怎么办呢？“民生”号称连苍蝇都飞不出去，要救俩个人出去可是难上加难。钟不仁的打手多不说，最讨厌的是那些录像设备。麻烦呀麻烦，不好办呀不好办。王铁一向天不怕地不怕的，这一次也只能是不停地叹气。    
        我坚毅果断地说：“再难也要救。钟不仁提出让我去交换朱英儿和刘佳，我一直怀疑这是个阴谋。再说我不可能轻易就范，不可能轻率地把自己的命运交给钟不仁去操控。”    
        “对，绝对不能屈服于钟不仁。”王铁说，“我们一定不能让首长去送死，同时还要救出朱英儿和刘佳。这叫鱼和虾兼得。”    
        白虾捣了一下王铁，说：“是鱼和熊掌兼得。”    
        “鱼和虾兼得也不错嘛。”王铁调侃地笑着。    
        我分析说，这种可能性是有的。钟不仁对我非常忌讳，他一定知道我不会真正用自己去交换朱英儿和刘佳，因此我猜他到时肯定会留一手，也就是继续将朱英儿和刘佳关在“民生”，而不把她们带到交换现场。这就给我们救人创造了条件、提供了可能。对钟不仁来讲，这也就叫做聪明反被聪明误。    
        正说话间，手机响了，我一看正是钟不的。    
        钟不仁阴阳倒错般地说：“游目，想清楚了没有？”    
        我明知故问：“什么想清楚了没有？”    
        “就是用你来交换那俩女娃娃呀。”    
        “这有什么可想的，那天我不就说了吗，我举双脚赞成。快说吧，什么时间，什么地点？”    
        “那就明天晚上7点30分，在金市码头。”    
        “好啊，咱们不见不散。”    
        “游目，你怎么突然变得这么爽快了。”钟不仁显然不相信我会去换朱英儿她们，他说：“我知道你鬼点子多，你别耍什么花招哟！”    
        我嘲弄般地笑了笑，然后说：“钟不仁，你不要以驴娃之心度人类之腹了。”    
        钟不仁又被我激怒了：“游目，你不要嚣张。明天你落在我的手里，看我怎么收拾你。”    
        “钟不仁，有位名人说得好，事情往往以愚蠢和愤怒开始，以羞辱和悔恨告终。”    
        “好，好，好……，明天之后，我们看谁羞辱，我们看谁悔恨。明晚7点半，我在金市码头等你，你要不来，你要耍什么花招，那你就等着为那俩‘沙姐’收尸吧。”    
        钟不仁说完挂断了电话。    
        我的脸气得腓红，更急切地在屋子里踱着步，心里想，钟不仁，明日之后，我游目仍然是游目，你钟不仁倒不一定是钟不仁了！    
        王铁眼巴巴地看着我问：“首长，我们现在应该怎么办？”    
        我说：“按我刚才说的办？你和白虾在明天中午以前，一是弄清楚钟不仁明天晚上会不会按我的猜想将朱英儿和刘佳留在‘民生’，二是你们俩人各准备一套黑衣唐装。”    
        王铁有些不解地问：“有把握吗？”    
        我坚定地点了点头，说：“我要给钟不仁来一个声东击西，‘批亢倒虚’。”    
         
    　　　　


正文  76[上]

    章节简介：     
    　　 我又叮咛道：“事情不会那么简单，在这个这个过程中很可能出现意外情况，你们要把情况想得复杂一些，要把困难想得更多一些。这当中关键的关键是快。‘兵机事，以速为神’，快了就能蠃得机会。此外，还要注意在保证朱英儿、刘佳和你们自身安全的情况下，尽量不要伤人，更不能杀死人。”     
         
        76    
        第2天中午，王铁打来电话，说首长交待的任务都已完成，正如首长所预测的那样，钟不仁根本没有打算把朱英儿、刘佳带到现场去交换。    
        我安排王铁和白虾弄清“民生”录像监控室的位置后，马上返回我家。    
        中午1点半，王铁和白虾回到了我家。王铁说：“首长，真是如你预测的那样，钟不仁没有打算把朱英儿她们带到码头去与你进行交换。”    
        我问：“衣服准备好了没有？    
        “准备好了，我和白虾一人买了一身与钟氏黑帮的打手们一模一样的黑衣唐装。”    
        “录像监控室的位置弄清楚了没有？”    
        “弄清楚了，位置在18楼KTV量贩的旁边。平时这个监控室都是俩人控守，遇有情况再通知其他打手。不过18楼比较乱，可能不好下手。”    
        “正因为乱才好下手呢。”我说着又问：“你们这些情况是从什么地方得来的。”    
        “从‘民生’的一个黑衣唐装那里探听来的。这些人好办得很，给他买两包烟，什么事情都给你讲。”    
        “可靠吗？”    
        “应该不会有问题。”    
        “如果花钱将他收买过来，让他做我们的内应怎么样？”    
        “这也应该不成问题。不过，听这小子说，钟不同通知他们今天停休，不准请假，下午5点半集合，另有任务。”    
        “呵，我知道了。”我说，“看来钟不仁真要在金市码头摆战场，等我去送死呢。司马昭之心路人皆知呀。”    
        “那怎么办呢？”白虾问。    
        我说：“怎么办？他打他的，我打我的。兵以诈立，他诈他的，我诈我的，看谁诈得过谁，看谁的智商更高。”    
        然后，我给王铁和白虾部署了任务：孙子兵法说：“水之形避高面趋下，兵之形避实而击虚”，这就叫“批亢倒虚”。今天晚上，钟不仁肯定将重兵部署于金市码头，“民生”就成了他们防守的薄弱环节。钟不仁不会想到我们已经掌握了他的企图，他更不会想到我会声东击西，在“民生”下手。所以，晚上王铁和白虾要单独行动，主要任务是到“民生”营救朱英儿和刘佳。晚上6点50分，你们要准时进入“民生”。进去后找地方换上黑衣唐装，扮成钟氏黑帮的打手。然后先到18楼的录像监控室，制伏2名监控员后，到1208房间营救朱英儿和刘佳。整个行动必须在晚上7点30分我与钟不仁见面前结束，最迟不得超过7点35分。整个行动受我指挥，不得向外人泄露，注意保密。保密就是保命哟。    
        我安排完后，王铁和白虾胸有成竹地说：听了首长的话我们豁然开朗，完成任务绝对没有问题。    
        我又叮咛道：“事情不会那么简单，在这个这个过程中很可能出现意外情况，你们要把情况想得复杂一些，要把困难想得更多一些。这当中关键的关键是快。‘兵机事，以速为神’，快了就能蠃得机会。此外，还要注意在保证朱英儿、刘佳和你们自身安全的情况下，尽量不要伤人，更不能杀死人。”    
        王铁和白虾异口同声地答道：明白了。    
        然后，我给郭胖打了电话，让他和李嘴火速赶到我家接受任务。放下电话，我又对王铁和白虾说，等一会儿我安排任务时，你们只是听，不要说话，你们的任务以我刚才安排的为准。王铁和白虾迷惑地看着我，我不再理会他们。白虾话到嘴边又咽了回去。    
        不一会儿，郭胖和李嘴就赶到了“乱世花园”。李嘴一进门就摩拳擦脚的样子，嚷嚷着有任务太高兴了，这几天把人都憋坏了。    
        我说大家不要急，肯定有任务，而且任务还比较艰巨。是这样的，钟不仁不是提出让我去交换朱英儿和刘佳吗？他把时间定在了今天晚上7点半，地点是金市码头。大家肯定知道我不会真正去交换的，我不会去送死的。那我们怎样才能既不用交换又能救出朱英儿和刘佳呢？我决定给钟不仁来一个明修栈道，暗渡陈仓。    
        郭胖和李嘴屏住呼吸，眼睛睁大了看着我。    
         
    　　　　




=TXT版本编辑制作TurboZV，更新消息请访问 www.turbozv.com =


